事件相关电位的报告怎么解读呀？
有友邻有这种症状吗
在杭州，如何挂号呢
每天运动可以提高专注力吗？
请问你们会有烂好心的行为吗
为什么服用zzd会失眠啊
有没有和我一样可乐上瘾的人，怎么解决好？
有人跟我一样吗？
关于背书方式与看电影~
有没有一样对学习环境要求高的朋友呀？
集中注意力会头痛吗？
请问去六院必须熟人（父母）陪同才能确诊吗
去医院要提前做什么准备吗？
提问：请问有没有正在用药且同时准备体育考研的同...
看病需要准备啥材料，要做哪些身体检查
请问为什么吃专就不能喝碳酸饮料了呀
请问有朋友会很讨厌被人管教吗
不同类型服药后的副作用
adhd有什么明确的能测试出来的异常吗？还是只能靠...
国内医院可以帮忙填写国外大学的disability form吗？
需要告诉医生自己在准备考试么
看东西漏字是ADHD的症状还是阅读障碍呢？
是否存在小时候未确诊 长大后确诊的情况
各位uu你们有经常昏昏沉沉的工作学习经历吗？和睡...
A崽们会经常写错字吗？
不感兴趣的事怎么做啊，ddl都没法让我燃烧小宇宙了
我想好好学习但是脑子老开小差555
有个问题既然有一种药没有滥用风险，为啥医生首选...
请问确诊都有抽血的项目吗？
ADHD有没有遗传的可能？
有没有人怀疑过自己的智商
请问大家有去医院咨询的必要吗
请问药物对计划力缺陷为主的adhd作用大吗
确诊会不会影响考编
看医生之后未确诊，还有必要再换医院看吗
有没有友友早上醒来疲惫不开心呢
南京脑科医院还能确诊吗？
关于吃药物的睡眠问题
我想问下各位去了医院的宝，是怎么跟医生说想诊断A...
求问！做脑电图的时候很困会影响到结果吗？
请问有在首都医科大学附属安定医院确诊adhd的a友吗？
uu们有没有依赖型人格倾向/焦虑型依恋，这跟add/ad...
有多少人有DCD或相关症状
我想问下各位会用打火机吗.....
阅读障碍越来越严重怎么办
吃专加重焦虑怎么办？
请问大家会有阅读的困难吗？
请问总是迟到有可能是adhd造成的么？
A崽们有没有情绪调节困难的问题？
adhd药物有什么平替药物吗（能进医保的）
时隔四年，再次吃专注哒18mg感觉效果不明显了
有没有友友试过宁波康宁医院程芳医生的线上问诊？
请教uu们有关吃药物效果不明显的问题
大家在需要长时间记忆大段知识点的时候，有什么方...
有没有人会…拖着不去洗澡…然后就索性不洗了……
想问问大家逛街&旅游时候会不会感到特别累？
就诊相关
请问大家有进入集中状态后晚上无法睡觉的情况吗
有没有adhd开车经常分神
想问大家有没有试过挂北医六院成人普通号开药？
想问问大家有没有走楼梯方面的困难
为什么zzd/zsd之外医院要开文拉法辛啊，文拉法辛对...
求助如何帮助小学生ADHDer？
大家是怎么维持卫生个护习惯的
大家吃药有明显不良反应接着吃还是立刻停药啊？
有关Covid
请问大家会打字无意识的打错字么？
专和Vyvanse有什么区别吗？
准备考研，但是因为注意力缺陷没办法背书，要转考...
想问问在国外的uu们配药＋医生/coach 一般多少钱啊
adhd药价格很难负担的起，可以走保险或者医保吗
有没有一样经常忘记吃药的adhd
选择删除了
有没有有一样状态过的友友
能感受到大脑的运转
大家都有算数非常差的经历吗
补剂有用吗？补镁，epa，omega3，之类的
身体好像突然无法清除药物了
请问大家我这个症状像adhd吗，怎么说服家长带我去...
求教，人刚从医院出来，是一个三甲心理卫生医院（...
有没有友友厌恶洗澡开头的环节
有没有人是药效过了后到凌晨就感觉非常焦虑的……
高三网课怎么办
河北adhd哪里诊断呢
有什么改正坏习惯上瘾行为的好方法
求助药物失效的问题
脑雾严重怎么办（没有吃药的条件）
想问问择会有什么副作用
朋友们，异地确诊以后怎么开药啊
我想问下大家能按时吃药和复诊吗？
大家怎么克服阅读障碍
一被否定就非常烦躁，必须大声抗议
想问大家吃药对身体有帮助吗？
有情绪波动大的类型症状吗？
会睡不着吗？
吃专尽量不要喝可乐。。
二十多岁的人还是会被家人阻止吃药
怎么区分adhd和真正的懒啊…
有没擅长记笔记的病友？
大家觉得墨水屏阅读器对阅读困难的情况有帮助吗？
Panic attack了 因为adhd做不好工作...
大家觉得adhd适合什么工作（不热爱的工作）
adhd会有类被害妄想的感受吗？
adhd嗜睡人群，怎么学习的
求助，大家也觉得只能感受当下很短时间的事情吗
有没有目前需要通过无监督的状态应付重要考试的uu...
有兄弟姐妹也有adhd症状的吗
不能复述句子是工作记忆的问题吗
很痛苦，以后想考公务员不知道确诊adhd会不会有影响
入睡障碍、睡眠障碍、强迫性晚睡有解吗？
怎么分清真正的心动和追求刺激的欲望
请问有uu在香港问诊吗
理科学习认真听课可以不刷题吗（感谢建议，开始认...
请问失眠严重的人吃专会加重失眠吗
救命，怎么让一般人理解adhd
腰痛，，
想去确诊但发育史关于小时候的事情基本上记不清了...
在浙一确诊的可以去邵逸夫开药吗
请问adhd小时候一定有学习困难或者作业困难吗？已...
大家会为了无法完成的事情感到愧疚吗？后续如何处...
希望渺茫地咨询一下
想问问大家，双向会引发ADHD吗？
确诊ADHD可以考公吗？
如何和父母和解？
好难过，怎么解决手脑不协调
adhd和神经性贪食症有关吗？
工作起来很费劲吃zsd会不会好一点
南京哪里能确诊成年adhd啊
好难过我好像是asd引起的adhd
画室里的疑似多动症儿童要怎么引导呢？
感觉自己更像是SCT
门诊医生建议我做咨询，请大家帮我判断一下这种情...
关于zzd服用后的日常问题
不知道是否该去就诊开药
求一个可以发挥创意的专业
脑子经常不太清醒怎么办
面诊的时候一定要联系父母吗
下周要去浙一余杭院区看adhd，大家有什么建议吗？
虽然很喜欢拖延但是最痛苦的是在发现问题时拖延...
总是搞不清自己的真正需求是什么
有吃了专感觉抑郁加重的么
做事效率极低有办法解决吗
感觉自己更像SCT
写毕业论文感觉在叠困难buff
感觉最近对ADHD的关注增加了？
谁知道到底要怎么在工作之间休息？
大家在看戏或者上课的时候会容易睡着吗
有吃专心脏不舒服的么？
雅思/托福/pte哪种考试更符合adhd的认知与思维模式...
思维太过发散
确诊但未被开药，是否要再次尝试去开药呢
请问主诊医生的号挂满了该怎么做呢/_\
请问ADD是怎么确诊和治疗的，跟ADHD一样吗？
大家拿在手里的东西会容易掉吗
zzd会影响姨妈吗
好奇adhd适合从事金融专业吗
adhd跟脾虚有关吗
可以不吃药吗？
想问问ADHDer们有没有其他神经或精神类疾病
朋友们在休息日会感到不适吗？
去看了大夫开了抗抑郁药有效吗？
西交二附院确诊失败
有没有宝贝是在沈阳盛京医院彭淼医生处确诊的
关于共病心境障碍情况下ADHD治疗方案的问题
听不懂指令这个有没有办法改善？
丢三落四怎么办
甲状腺问题会影响到adhd的治疗吗？
ADHD和ASD共患的话ASD会不会比较难查呀
纠结要不要告诉老师我是ADHD患者
我到底是懒还是生病呢
吃了专太过兴奋情绪波动大
对于小时候没有记忆
想问问有没有adhd愿意拍摄纪录片的!或者有好的想法...
想问问大家坐长途飞机有没有什么打发时间妙招
求助：吃了专之后的副作用需要多少天稳定？
请问大家会有无效阅读的感觉吗，经常感觉看了和没...
挂到了安定的普通号和回龙观yyz门诊的专家号去看哪...
ADHD+ASD适合科研吗？
adhd如何让自己自信起来？低执行力导致我自己确实...
请问在外确诊Adult ADHD回国要怎么开药？
因为拒绝敏感焦虑学业出大问题
医生让先吃药，后诊断，这正常吗？
我想知道自己这是什么症状
成人每日5mg的A
求助
怎样坚持学一个不喜欢又很难的学科
ADHDer是怎么写完一本书的？
家人们，有没有吃了药物和我一样困的不行的？
有人去医院做过威斯康星测试吗？
复诊没挂到号怎么破
是否ADDer们都跟我一样，与世界有隔离感？
大家是不是也这样？我倾向于把自己的行为模式称为d...
确诊adhd会影响公务员体检吗
带zzd过日本海关的话需要申报吗
大家复诊都是找同一个医生吗？
老板说我叛逆+注意力不集中
威斯康星卡片分类测试结果惨不忍睹，很严重吗
请问是怎么判断药效的？
大家在看书的时候会有小动作吗？
有没有朋友知道怎样异地开药啊
确诊，然后呢？
ADHD们爱咬指甲吗？
大家都是哪个时间段吃的药，医生和说明书都说是早...
组里有没有情绪问题比较严重的uu，吃药能控制住吗？
药物对我来说毫无作用
想找一个雅思女老师
求助在重庆有靠谱一点看adhd的地方吗？
ADHD会影响签证/润吗
一被打断就不知道在干嘛
大家晚上都是怎么睡着的
有吃药物之后头晕的朋友吗？这种情况怎么缓解呀
大家会控制不住去招惹别人吗
adhd真的寿ming更短吗？
请问大家服用药物后会出现手抖/抖动的情况吗？
有没有双相情感障碍患者吃zzd或者zsd的？
请问怎么向医生讲述自己的发育史啊？
快实习了，成年adhd还有必要去治疗吗
越睡越困，越困越想睡
如何跟思想顽固的家长解释自己确实病了需要接受恰...
有什么对ADHD友好的国家or学校吗？
想问作为adhd，和伴侣沟通的时候有没有困扰？或者...
请问这些药对改善专注力有帮助吗？
大家会觉得不动脑/脱离社会久了注意力越来越分散吗
上海哪家医院确诊更快呀，实在是没动力做事想快点...
因为迟到次数太多想离职（已离职）
怎么度过高三呢
大家都能分辨出来玩笑话吗
大家有没有记不住人名的情况？
怀疑自己是adhd 准备记录一下
我应该继续尝试约同济的专家号还是转去别的医院看病？
请问uu们大家也是这个样子吗？
去年开的药一直没吃，应该还能吃吧
在纠结要不要去医院看看
和人没有眼神交流，阶段性异常发声？
深圳康宁医院李医生这里讲现场挂号，有友友们去过吗？
请问有人有美国开药经历吗
请有就诊经验的uu进
大家能做到持续喜欢一个偶像或明星吗？
有没有人看过《当ADHD患者踏入职场》这本书？
【北大六院门诊】 北大六院普通门诊哪些医生能开专...
遇到歧视要怎么办
如何翻译处方\相关证明在国外使用？
有没有接受北医六院采访的友友
中途换医院还需要重新检查吗？
各位ADHD的大佬们都是从事什么工作的？
离目标永远差一点
已确诊的UU们脑电图结果有异常吗？
会突然对一个人失去感情么？
大家会因为确诊太快产生自我怀疑吗
大家会对声音很敏感吗
(已确诊)想问下每个ADHD都会经常丢东西吗
物欲食欲都很低，该怎么激励自己？
请问药物基因检测收费两千多正常吗？
有在青衫测了后确诊的朋友吗？帮忙给个建议我该不...
大家的一份工作都能做多久
大家会有开心不起来的感觉吗
adhd 是不是喜欢奇奇怪怪的方式讲话
求助加一些理解
各位有没有不宁腿综合症？
连父母都不能理解我了。。
有同样在学乐器的ADHDer吗？
有人吃择思达便秘吗？如何解决
有没有快速让自己冷静下来的办法
你们也有握笔困难吗
有人试过adhd饮食疗法吗？
adhd/add在完全沒有人管的情況下能不能自覺管理好...
可以问下uu们医院开专的都什么价格吗
请问大家没有任务时是怎么生活的？
第10086次迟到三分钟左右后：我真的很不适合上班！
焦虑症+抑郁症几年后，短时记忆力下降
好奇entp的ADHD多吗？
打电话问了，深圳康宁医院排到10月8号了
家长疑似ADHD
请问如何高效背书？
有没有ADHDer语言系统很乱的？
怎样对抗各种成瘾呢？
会因为一些小事突然暴怒是adhd的表现之一吗
请问各位能正常开车吗？
有没有人尝试过养成正常人的习惯
请问早上十点左右服用专zzd后，晚上八点的时候能进...
求问大家，哪些医院成人开zzd可以用医保了呀
A人难自理，不婚不育该怎么应对孤独终老
请问在服用zzd期间可以服用心得安吗？
大家有脸盲吗
工作内容是收集信息的工作
忙的时候反而能同时的做很多事，没事的时候就完全...
大家会容易焦虑吗？焦虑是adhd的特征之一吗？
大家的睡眠怎么样啊
择吃了感觉没用还要继续吃药吗..
很难进入工作状态，进入后又很难停止
大家确诊adhd有做脑电波吗？
有人吃过Aderall xr吗
有抑郁倾向吃zzd要控制频率吗
会和对象说自己有ADHD吗？
我好像对自己的需求非常钝
如何管理记年检报税之类的时间点
大家可以帮我看看我这个情况需不需要去医院诊断一下吗
请问安徽的友友们开药地点
在北京安定医院看普通门诊光检查费开了两千一百多...
时隔一年重新看医生策略？
啊啊好离谱学习学到紫餐有一样的吗..
求助，这个诊断结果是adhd吗
请问大家多久加的药量
求助：复诊开药必须是同一个医生吗
已经确诊ADHD，要考虑ASD吗
有像我一样的吗
在安定初诊，是不是不足以支持确诊
吃zzd傍晚晚上的抑郁情绪很困扰我，请问大家有什么...
请问zzd加量后心脏疼是否要减量
诊断ADHD失败，请问应该换医生再看看吗？【更新：...
ADHD会不会很冷漠，无法共情
大家觉得adhd能不能开车
zzd会导致情绪问题吗
有没有这样的震动手环
共病焦虑症和抑郁症的你能够学习或工作吗
学习走完全专注和完全分心的极端
去看医生的时候很正常，自己待着不正常怎么办
作为ADHD家长 深夜emo 十分迷茫｜用了专，目前效果...
各位ADHD们都会做清明梦吗
想问问在哪里的医院zzd能开更多的量？
请问我是adhd还是阿斯伯格呢？
大家会精神过度集中吗
看到有博主分享去医院确诊adhd一般会问四个问题
安非他酮会引起低烧吗
疑似睡病相关+adhd（已确诊），冬季早上起来困难，...
大家吃zsd副作用大吗
求助各位 这种情况要和医生说吗
躁狂和焦虑混合会体现出和adhd相似的表现吗
请问已确诊的伙伴是怎么吃药的？
大家都是怎么发现自己可能患有adhd的？
成都挂不到号怎么办注意力缺陷影响学习已经成...
重度抑郁的话是不是不给开药
想问问安徽周边哪里专开得多
为什么吃药后就不腰酸背痛了？
北医六院可以线上开zzd吗？
北医六院能线上开新药不
有一些关于zsd的疑惑
已解决，去泰国波兰能带zzd吗？
求一个不赖床的方法...
请问看病时一定要带上家长吗？
adhd倾向是不是写论文格外困难——自我吐槽楼
人生“停滞”了6年，如何追赶
情绪和症状太过内化怎么办？
到底怎样看英文文献呢？
有吃过qelbree友友吗 太痛苦了
天津安定医院（未确诊
看的医生说她不是专业看多动症的，但是又给我开了...
目前有退学打算，不知道未来做些什么。
请问吉林或者辽宁有能开到砖的医院吗
我真的想说很多……
想问大家都是怎么抢到号的
各位adhd如何服药及治疗
如果吃药有效，大家会选择长久吃药吗
请问大家怎样面对adhd影响下的虚无感（维持日常生...
大象公会akid 王懿 饿死自己，引发我潜意识的焦虑
工作记忆很差怎么办
注意力分散完全不知道怎么放松休息
大家的睡眠怎么样？
请问有没有ADHDer吃zzd完全没效果呀
zzd长期吃有副作用吗？
试问这世间到底有没有比较适合 asd+adhd“幸运鹅”...
吃了药之后再断药会有症状变明显的状况吗？
拖延症完成任务的步骤
确诊阿斯伯格综合征的话会对生活又什么影响吗？
ADD怎么避免被辞退
用了vy跟Rita近况
北京（尤其是安定）的朋友最近还能开到zzd吗
大家可以帮忙看看这个心理治疗师适合因 ADHD 导致...
求救 因 ADHD 导致的抑郁症和焦虑症做心理治疗...
每次开会都不知道说了啥
一如既往的压线写毕业论文，想要主动延毕，请问 ad...
已确诊，没决定开药，请问各位老ADHDer有什么给高...
大家会不会有经常找不到/弄丢东西和手机的情况？
会不会对自己的固定作息产生排斥啊？
如果自由职业的话，大家要怎么督促自己工作呢？
吃zzd也没用该怎么办啊
这是一个先有鸡还是先有蛋的问题…
边写作业边抠脸到底是因为强迫症还是注意力不集中？
异地确诊能去上海开药吗？
择思达25+10mg停药3天后再服 突如其来的副作用
因为注意力没法转移导致入睡困难怎么办？
我真的真的好需要社交啊
听说zzd供货不稳定
ADHD会不会很急性子啊
天天睡眠不足怎么办
要去看病了，求助大家
父母为了不让我确诊adhd在医生面前否认我的发育史...
越努力越不幸运
add和整理/收纳房间/打包行李
ADHD内心是不是都很急躁
生病时看检查数值很高就挺开心的，是不是有病
好像在截止日真的接近时，压力才会突然出现，才会...
请问大家每个月买药物大概要花多少钱？可以网购吗...
adhd是否普遍不适合应试教育？
为什么有很多娱乐方式可以选择，最后还是变成刷无...
对家人朋友没有感情是什么状况
在深圳找到 3 位专攻 青少年 Adhd 的心理治疗师，...
吃了zzd后似乎没有效果（不是药贴啊啊啊啊
所有人的能力都是模仿习得的吗？
该怎么断舍离
媒体拿ADHD群体为白酒打广告
今天看了一本书感觉adhd大多数都很有概率得bpd
我为啥情绪如此稳定 （更新一个网友描述的有第二个...
大家是不是也都很怕热
坐标苏北，去青岛还是去南京就医呢
对立违抗（厌人）很严重怎么办
不喜欢现在的工作，想考研怎么办
有没有 adhder 跟我一样经常选择性忘记吃精神类药物
看不懂报告
大家都在做什么工作？
从文拉法辛换到aftt出现戒断反应怎么办？
各位adhd如何在宿舍睡着的？
数学学习困难 数学及格能考年级政史地组前三 最新...
在深圳康宁医院看病，2000预算够吗？
zzd +aftt 吃了感觉抑郁了
大家确诊之后会对自己更放纵吗？
明早8点的车回家宿舍还没收
大家的房间会很乱吗
究竟要怎样和别人相处
运动  OR  脑电+经颅
各位友友你们当地的zzd有货吗？？
（7月11日更新：妹妹确诊了）怎么说服我妈带妹妹去...
双A人士会显得不那么典型吗？
有购物瘾怎么办？
有没有最近去安定医院开药的同志，zzd（18）现在有...
有共病一直变变变的adhder吗？
不知道自己这个状态是不是adhd（help）
求助上瘾行为
大家都在吃多少mg的zzd呀
想问问ADD朋友们，大家有喝咖啡的习惯吗，大概多少...
吃专一段时间后变得特别燥
双A在职场有什么技巧吗
确诊ADHD前要先买商业医疗保险吗？
adhd患者是不是更容易患强迫症
adhd检查完后会进行抑郁测试吗请问？
提取关键信息能力非常弱
女生来例假之后有没有会冷静专注很多？
阅读障碍是什么样的感觉？
大家都学的什么专业
一个人进入颓废状态，如何自救？
adhd会被晴雨天气影响吗？
很痛苦，请问确诊吃药对人际关系影响大吗
adhd患者游泳真的没问题吗？
想请问一下我这是阅读障碍吗？
 adhder考研如何背书
求ADHD专门的心理咨询/可靠的咨询平台
为什么吃了药还是忘东忘西？
有没有人吃完药之后情绪不稳定的呀
服药之后吃不下饭怎么办
刚吃专z达后心悸胸闷气短拉肚子，且没什么效果
吃zzd感觉到不快乐了
请问怎么控制脾气
是否有共患双相的uu
大家来讨论一下留学写自己有adhd会提高录取率还是...
ADHD和不宁腿综合征是否存在病因相同的可能性？
整理时如何保持专注？
该不该去看医生呢？
大家都怎样看待自己呢？
我应该跟父母讲我的情况吗
有adhd考研吗，有没有什么心态活着学习上的建议呢
确诊并吃药物后八维功能变化大
你们会一心二用吗
经常碰掉东西或撞到自己是ADHD的表现吗
入睡困难停止不了幻想，做梦频繁已经严重影响睡眠...
你们会很容易陷入对他人的迷恋并持续影响情绪吗
认识新朋友大家会说明自己情况吗
阅读障碍看英文文献绷不住了
没有办法延迟、等待
请问杭州哪里能开到54zzd?听说北京还是哪里哪个医...
你们看视频会开二倍速吗
请问各位用什么方法背书？图像记忆能力好吗
有没有吃艾地苯醌的UU来交流下啊……
想知道大家都是怎么开始工作的
冲动易怒是ADHD的症状之一吗？
精力很差怎么办呢
有没有正在吃药且爱喝咖啡的uu。。
救命，大家是怎么解决启动困难的？
怎么缓解自己旺盛的分享欲
这是不是adhd的症状还是我失心疯了
快考试了但是没办法学习怎么办
大家会经常觉得心口那一块像被灼烧一样火辣辣的吗
大家有没有社交上的困惑
《分心不是我的错》，真没觉得这本书多好
吃zsd后的疑问
怎么定位娱乐对于生活意义
紧急求助这是躁郁症还是adhd的普遍现象？
我无法参与麻将等游戏的原因似乎就是ADHD
想问有adhd在情绪方面影响比较严重的adhder吗
吃哌甲酯后对语言表达的影响
感觉自己说谎成瘾/过度暴露
抓一只安全依恋的ADHD
关于每十分钟切换一次任务
不得不做讨厌的事情时怎么处理
想问一下大家会有断片的情况吗
已确诊adhd怀疑共患asd有必要去医院吗
不吃药，症状会随着年龄增长变严重吗？
感觉18不够
药效过去的那一会特别难受怎么办
ADHD和ASD共患会让asd诊断难度上升吗？
