"确诊之后开不到药（全国断药），在好心网友的帮助下前两天开到了，今天刚吃，分享一下用药感受：

药是上午十点吃的，人是下午疯的，满脑子就一句话：我以前过的到底是什么苦日子？

1.最大的改变就是感觉整个人非常得清醒而且有精力，我经常容易感觉到累和疲惫，大脑经常处于困倦的状态，吃完以后就像喝了一杯咖啡的promaxplus版本，大脑开了氮气加速，中午吃了一大碗面条也不会困（我晕碳很严重）

2.最让我震惊的是启动困难几！乎！消！失！下午开了会，会后立即把会上导师布置的任务完成了，虽然是简单任务，但平时至少要拖个三天到ddl才会启动，之后就开始看文献，看完就开始编这条知乎。完全不需要反复挣扎也不用劝自己也不会想“算了改天吧”，感觉就是一个顺手的事儿就给干了，此生第一次ddl露头就秒真的。

3.读写文献的注意力有明显集中。我看文献的效率很高，但前提是我进入状态，一般ddl前或者是摸鱼很久之后才会进入状态，不在状态的时候甚至会有轻微的阅读障碍，今天读写的效率没感受明显提升，但确实状态进入很快。

以上是zzd的药效简短体验，其他的副作用暂时还没感受到，我最担心的失眠要到晚上才知道，第一条我觉得应该是药物作用，23不清楚是药物起效还是安慰剂效应，whatever……管用就行。

以下为原回答

我是典型的智商代偿型ADHD，左右脑偏侧193，半个月前确诊。

先说一下学习上的发育史吧。

高度依赖外界管束。我小学成绩不好，常年倒数之流（不过小学时期也可能有一部分是因为ADHD大脑发育迟缓），初中进入半封闭式学校，突飞猛进，以班级第一的名次考进高中的择优班，高一的班主任崇尚快乐教育，班级氛围好且松弛，结果我高一毕业的时候已经滑到了班上倒数，后来因为一些事我转学去了一个半衡水式的高中，新班主任格外严苛还给我下了成绩kpi，等到高考的时候我已经是稳定在班上前十的名次了。
从小被老师点评“聪明，但不努力”，这个评价可以说伴随了我求学生涯始终，我甚至记得我高三班主任看到我的高考分的时候叹气说，你如果再努力一点，你至少可以再多20分，那时我还不理解他为什么这么信任我。
作业拖欠问题。非常严重，几乎没有自己做过作业，小学经常因为作业做不完被罚站，初中我是课代表，我团结了我们班上所有的课代表，每到交作业的早上，就大家一起互抄，一早上写完一周的卷子orz，高中的时候除了班主任的作业我几乎都会拖欠（他真的很凶！），尤其是语文老师的，因为她很温柔且很爱我，印象最深的是我们要求每周写一篇文章，别的同学都是满满好几本，我整个高中可能就十篇左右吧，她给过我一个评语“你写的很好，我想多看一点，希望你能坚持多写几篇”，然后我再也没交过（对不起你我的老师）。
非常擅长突击学习。我在确诊之前一直自诩专业做题家，因为我考研考公都是极限考的，考公总共有效备考时间不超过半个月，上岸魔都，考研不超过两个月，每日有效时长不超过4h，上岸211研。
听不进去课只能自学。不仅是听课，听人讲话也有种“信息流过了我的脑子”的感觉，开口的瞬间就走神，但是对文字的处理效率很高。
结构化学习能力很nb。其实这个不仅仅是学习，其他方面例如打游戏也是，我入手某个新领域的事看起来会比别人慢半拍，但是给我一段时间我会学的比所有人都厉害，因为我总是控制不住自己去在意一些框架性的东西，包括某个操作的原理、某个现象的成因等等，工作的时候这个技能很不讨巧因为体制里大家比较喜欢听话的u know…但读研之后在学术的海洋里尽情放飞，但坏处就是读论文的时候很累，因为看一篇的时候为了搞清一个问题会再开一篇，经常同时看七八篇论文，好几本专著，以至于研究一个问题到最后七拐八拐拐到其他学科上去，不过这个过程真的很爽。
信息抓取能力强。这个我不确定是ADHD共有的还是我左右脑偏侧带来的，可以做到英语阅读看不懂但是选正确，读研的时候论文可以做到十分钟一篇迅速抓取自己需要的信息，坏处是读过的论文仿佛都是新论文。

生活上来说。

启动困难。也就是拖延症，这个应该是ADHD们普遍的痛苦。自测判断自己是普通拖延还是ADHD导致的我感觉有两个指标可以参考一下，一个是是否会在小事上拖延，一个是是否会在想做的事情上拖延，ADHD经常会两者同时发生，前者比如饿了想吃饭但一直在拖，或者做自己喜欢的事情也会拖。后者比如我考研的时候，十二月我曾经有一天因为自己玩了一整天没学习而焦虑，甚至焦虑崩溃到蹲在地上哭，但我哭完就蹲在地上刷微博，然后一边刷一边焦虑一边哭。我个人感觉A的拖有点像对立违抗，比如我想刷牙，如果我不想这件事我可能就去干了，但如果我脑海里有“我该刷牙了”这个想法了，我就会一直拖延。在学习上也是，比如我经常在玩手机的时候想到某个题，然后打开知网就开始看论文了，但如果我坐在图书馆的电脑前，我不拖延五个小时是不会开始的。

2. 终止困难。做一件事要么无法开始，要么开始了就很难结束，ADHD的注意力就像是坏了的水龙头，很难打开，同时也很难关上，我个人认为这个也是你自检是ADHD还是单纯拖延症的一个重要指征。比如我之前有一个课程的pre，选题很难但是很有意思，我研究进去以后连续两个晚上几乎没有睡觉，实在是熬到眼睛疼了才眯一会，也睡不好，大脑仍然很兴奋一直在运转思考，第二天没睡几个小时就惊醒然后跳下床继续。终止困难另外一个表征是做事的时候很厌恶被打扰，也很难注意到外界的信息，我不管在干什么，如果有人在打扰我的注意力我会非常抗拒且生气，因为这个经常和我妈吵架（我妈真的很喜欢打断我），而且我工作的时候经常被领导说不理她，有的时候是我真的过于沉浸没听到，有的时候是我听到了但是会下意识地把这个信息过滤掉，等到过了好一会儿才意识我应该回应。

3.爱迟到。我的发小们几乎都有来我家叫我起床或者来我家督促我出门的经历。

4.房间混乱。我妈有洁癖，一直不理解我为什么房间如此混乱，而且我有囤积症，会把家里塞满。

5.丢三落四。讲个笑话，我去医院看ADHD，走到门口了才发现没带身份证（还好现在可以用电子就诊卡）

6.对记忆的高度不信任。因为长期丢三落四忘这忘那导致的，我记得大学的时候舍友新买的ipad在宿舍丢了，我当时非常非常紧张，因为我没法确定是不是我借来玩然后忘记还了，当时宿舍互查的时候我超级害怕自己的位置被检出来，结果最后证明我见都没见过。

7.夜行动物。晚上的时候效率极高，大脑兴奋。

8.睡眠障碍。这个真的很困扰，上次检查医生说我大脑长期供氧不足，我主要是入睡困难，经常出现很困倦，身体已经疲惫到出现生理性泪水和头疼，但是依然无法入睡的情况，而且大家比较常用的运动/学习的催眠办法对我来说只会加剧入睡问题，脑袋很乱很疼，我现在读研时间自由还好，上班的时候起的比较早每天6.30起床，但我依旧每天晚上要到一两点才能睡着，因此非常痛苦。

9.容易感官过载。爱德华多的感官比较容易过载，比如我就厌恶一切高领的东西。不过我个人感觉，适当的过载有助于帮助注意力的集中，比如学习的时候，我在酒吧/ktv/嘈杂的咖啡厅的学习效率会比在图书馆高，启动困难的问题也轻很多，在确诊前我就经常约朋友去唱歌/酒吧，然后他们玩我背单词看论文，我猜测是因为爱德华多的思维相较于其他人更为分散，在安静的情况下，只有大脑需要工作，其他的感官要被迫休息就会发出抗议（眼耳鼻手都在大喊：我要上班我要上班！）爱德华多的就只好选择玩手机或者别的事来分散注意力，而在嘈杂的环境下，所有的感官都在工作，大脑就可以不被打扰了。

10.容易依赖or上瘾。我咖啡因高度成瘾，几乎每天一杯，另外之前最严重的时候有酒精依赖，压力一大就会想喝酒，现在好多了，但ddl压力的时候都习惯来一杯，另外有的人还容易对性上瘾，其实这三者都是因为可以促进多巴胺分泌，简爱德华多长期处于多巴胺低谷时期，所以会比正常人更期待多巴胺峰值，因此容易上瘾。

（这样推断爱德华多是不是会更容易恋爱脑呢ww）

最后给朋友们一些建议吧。

1.是否需要确诊？我觉得这个其实看需求，我的医生也跟我说如果没有需求不必吃药，但因为我有学业需求还是开药了（不过最近全国断药，大家想吃药的缓一缓再去医院，现在确诊也没药）

其次是是否有其他问题，ADHD给我带来的最大困扰是焦虑和抑郁的并发，在崇尚优绩主义的东亚，其实大部分爱德华多最痛苦的是从小跟随自己的“你本可以”，高考被评价“你本可以去C9”，考研考公被评价“你本可以去更好的学校/岗位”，更可怕的是这些评价在成长的过程中会不断被内化为自己对自己的评价，于是许多爱德华多终其一身都会陷入一种困扰，觉得自己现在的处境只怪自己，谁叫自己不努力呢？谁叫自己那么懒呢？都是自己在搞砸一切，这种心态愈演愈烈，进而产生抑郁或者焦虑的并发。

如果你一直有类似的困扰而且无法靠自己劝自己解脱，那么可以去医院看看，至少可以告诉自己“我不是没努力，我只是生病了”，和自己的“懒惰”“不上进”和解，你真的已经很努力了，可是生病了不是靠意志力就能扛过去的，所以别再怪罪自己了。

2.多观察自己，了解自己的身体。我觉得很神奇的是，我现在已经能明确分辨我的身体在某一时刻能否做些什么，就好像体内有个控制器在发送指令一样，比如我今早看到这个问题的时候就mark了，但我清楚我在那个时刻是不会回答的，但在刚刚的某一时刻我忽然听到了指令说我可以写了，于是立马弹跳而起，如果我在看到问题的时候就打开电脑，我知道我肯定会对着电脑猛玩手机。我感觉ADHD的身体就像是潮汐，落潮的时候干什么都费劲，但总有涨潮的时候，所以我想对ADHD来说更重要的也许不是确诊和吃药，而是注意观察自己的身体，在合适的时候做合适的事情，当落潮的时候不要苛责自己，涨潮的时候也不要错过时机。

3.尽量保持规律的生活和运动。我知道很难，但是真的很有效，90min的运动可以解决轻度的ADHD问题，这个我在确诊之前就意识到了，其实药物的作用也是调高你的多巴胺峰值，运动是最健康的调高你多巴胺的方式，如果你真的有很重要的ddl却启动困难，试着运动一个小时再回去处理。

4.不要和自己对抗。不要和自己对抗。不要和自己对抗。

我知道你有很多的问题，但那又怎样呢，你不必成为完美的自己，接受自己就是会拖延，会懒惰的事实，这并不意味着你真的是一个垃圾人，有些生活方式就是不适合ADHD，接受自己的不完美，遵从自己身体的潮汐规律。

5.尽量少在现实中和人交流自己的病情即使你已经被确诊，除非你确定对方可信任。相信我，大众对ADHD的了解实在是太低了，即使做好了内心准备，但我被人评价“你就是拖延”“你就是玩手机玩的”“你花一千多去治疗才是有病”的时候还是会狠狠被创飞，即使是我自己也用了很久才能分清我什么时候是拖延什么时候是无法启动，对于普通人来说更是，他们只会觉得你在找借口。

好了，本爱德华多从开始回答到写完成功地错过了早饭中饭也忘记吃药，希望看到回答的各位爱德华多们能好好爱自己，共勉。"
2019没有确证过，但基本可以认定是ADHD幼儿园的多数记忆都记不起来，从小学开始，基本上就是特别爱丢东西，钢笔、书、伞、钥匙什么的，直到现在也是这样，基本每年都要丢1-2把伞，除非不用。高中我几乎没有完整能听下45分钟的课（初中记不起来了），就算是快高考的时候，自己也很紧张，但还是无法集中精力念书，问题是我知道我不是智力有问题，只要进入状态，我也能学进东西，而且在那一段时间内我学到的东西不比别人差，基础的知识点也没问题，考试的时候，一整天也能坐下来（高中考试都一考一天）大二考四级，真的是急眼了，把自己关在图书馆，给自己规定，就算是坐也给我坐倒闭馆再出去，可能是对应试英语实在厌恶，又或者大学玩野了心，学习能力更加弱化了，一天坐下来，真正在学习的时间加起来可能还不到2-3小时运动方面大一体育考投篮，全班都投完走了，我还是不能及格，直到老师也无奈放水才勉强通过。而且我从小到大几乎都不怎么运动，因为打篮球我不会运球，跳绳我没办法控制起跳和绳子甩下来的时间差，所以连不起来，节奏感就更差了。那个时候，我还是不知道自己有adhd参加工作后，我才慢慢意识到，我有很严重的拖延症，工作内容不拖到最后一刻是绝不去做的本来打算去旅行，也是逼到旅行前的一天才收拾东西，换钱，出发，攻略也是临时做可能从大学开始，就有点抑郁，近几年生活不顺利，抑郁还有变强的现象，这其中adhd或许也起了不小作用其它的表现1，人际关系差2，别人说的话转头就忘，小时候我妈不得不反复和我确认她交待的事情，还是忘3，每到夏秋、冬春换季就会产生情绪波动，悲春伤秋，这个原理我现在也没相通，我觉得比较可能的原因是温度改变后影响了心情吧，我反正是每年都有4，睡觉醒了后情绪低落5，10多年的晚睡（1-3点不等，而且越来越晚）6，莫名的焦虑，自卑，自我否定，不敢承认自己的成果，缺乏安全感，被害妄想症7，从小到大做事没有毅力8，各种花式粗心，我甚至认为有比较严重adhd的人最好是少开车，包括电动车9，做选择特别地犹豫，老是幻想做出某个选择之后会产生什么结果，患得患失10，容易沉浸在负面情绪甚至是正面情绪而无法自拔（我称之为隧道效应）11，逻辑能力差（可能不是adhd造成），比如语法混乱，主谓宾颠倒或者错乱，写一段话，下意识地忽略其中某个部分，默认读者了解这段话的前置部分。12，拖延症这里额外解释下，我不知道其他adhd有没有拖延的习惯（20.1.2补充，拖延是adhd的重要副产物），但我个人的理解，拖延是adhd的副产物，产生的原理是：假设普通人的注意力是10分，adhd患者的注意力由于长期涣散，只有5分的注意力。当然一旦在做喜欢的事情的时候，adhd也能长时间维持超强注意力（为什么喜欢的事情能维持，我认为是两个原因，一个是因为做喜欢的事能得到正向激励反馈，简单说就是你喜欢，所以你愿意。第二个原因是喜欢的事往往也是熟悉的事，对用脑的负荷相对要小。）但多数时候我们做其他事情，或者是做不喜欢的事情，还是只有5分注意力。但我们要做的事情，偏偏要求我拿出10分注意力，这时候，大脑会很累，因为超负荷了，然后它会很熟练地把注意力转移到能够让自己放松的东西上去，以逃避繁重的工作。adhd的表现就写这些，还有很多想不起来的，与上述毛病相比，抖腿转笔之类的劣习都不算什么了而且我是双胞胎，我弟弟和我是一样的。我们两个是早产，这也是诱发adhd的重要原因之一19年也就是今年，因为兴趣爱好开始写书，又开始恶性循环了，几千字，原本2小时就能搞定，我坐在电脑面前，能从8点写到凌晨3点，打开电脑的历史浏览记录一看，大部分的时间都在刷知乎，玩微博，也就是说每天6个多小时，我宁肯坐着干挨也不愿意动手码字，期间就是反复不断地分心和拖延直到大概三个月之前，无意间在知乎看到楼上侯爷的一个视频，讲的是他和adhd的经历，我回忆串联了过去28年的经历，于是很多事情一下子变得清晰起来，我特地给他去了私信，表示感谢眼泪几乎掉下来，一夜没睡：这么多年，我终于知道敌人的名字我看了其他人的回答，很多都是知道自己得了adhd变得沮丧，但我好像恰好相反，虽然在此之前我不知道自己有adhd，但一直以来我从没放弃过改善自己，而且已经看到了一些成果，当我知道敌人的名字后，我更多的是感到踏实，也确实更有目的性了从那之后，我开始有意识地学习，怎样处理自己的情绪，怎样处理粗心和注意力不集中的问题下面给大家说下我的一些做法，都是我自己亲身实践过的前言：这是最最重要的第一点：adhd一定要有足够的耐心，一定要相信自己，一定要有勇气去面对你自己adhd对人的干扰是无时无刻都存在的，包括我自己写这篇文章，和看到这篇文章的adhd也可能此时正处于这种状态，这里是指adhd的发作时间是持续的，可能几十年来一直这样，所以我们要改正它，也是要很长时间的adhd对人的影响是多方面的，尤其是从小就有adhd的人，很多人生活往往是被adhd摧毁得稀烂，干什么都感觉很难成功，在生活工作学习各方面都受到它的影响，所以我们的改善方向，也应该是全方面的但不管是什么方法，如果自己都不相信自己，那即使看完知乎上所有adhd的相关回答，看完所有的adhd书籍，也不会在现实世界运用它们，也就无法真切地改变自己的生活1，冥想我看了下往上很多将adhd的，发现最常被提到的一个方法就是冥想，我的亲身体验也是这样，确实有帮助首先还是说明下冥想的方法，我也只是入门，而且我到现在也无法做到彻底排空杂念，所以我建议初学者参考这个视频就足够了冥想的作用我认为主要是三个方面的先说下，我个人粗浅地理解，adhd的本质，其实就是大脑中有很多“声音”，它们很多是无逻辑，无意义的杂念，但一般我们不容易察觉它们，只知道脑子里很乱，但具体怎么乱，脑子在想什么？我不知道冥想的过程就是把注意力反复集中在呼吸上（只谈视频中冥想的方法，因为我也只会这种），然后我们会分心，然后注意力又被拉回来，如此往复。在这个过程中，杂念会被不断地排除，冥想通常在安静环境下进行，又闭了眼，相比处于活动状态下，大脑接受的信息量很少，因此可以更容易地集中注意力，冥想完毕后，如果方法正确，就能够在冥想结束后一段时间内维持高注意力的状态，当然并不是说就不分心，只是能够在分心的时候把注意力拉回到想做的事情上第二点，就是通过冥想，我们能够主动地“潜入”自己的思维，能够发现很多平时自己不会注意到的杂念。在通常的生活、学习状态下，我们的注意力是不会放在自己的思维本身的，也就是说，我们不知道自己的大脑在偷偷的想什么，但通过一段时间地冥想后，我能够意识到，那些干扰我的无意义的，杂乱的思绪具体是什么内容。以我自己为例，我有时候会在大脑中反复地无意识地模拟一些关于写书的情节，或者是工作出错被骂的场景，做很多选择之所以纠结也是因为脑子里有很多这类小剧场当我通过冥想，能够意识到我产生的这些想法，是多么地荒谬之后，我就能有意识地对抗它们的干扰了，因为过去我察觉不到这些想法的存在，我能感受到的只有那些让我不安的情绪，但现在，我能“看到”这些想法，注入之后理性与逻辑，我会做出清晰明确的判断：这些想法，都只是你自己瞎编的。脑内的情绪随之被稀释、冲散、淡化。无形的敌人最为致命第三点，是冥想能够给我带来“现在感”这个不是很好形容，以adhd为例，有时候我会陷入一种我自己称之为“情绪隧道效应”的状态，就是上面我提到的很容易陷入负面情绪无法自拔，这种状态持续的时间有时候长达几天，但有时候睡一觉就无影无踪不管具体成因如何，冥想过后，由于大脑内存清空，情绪也清空，世界都变得清晰起来，没有了很多杂念的干扰与占据，我能注意到很多以往不会注意的细节，大脑更清醒，仿佛有种回归现实的感觉我个人现在习惯，每天早晨起床，会出门，然后在楼下冥想10分钟再去上班，如果偶尔有时间，会花半小时去冥想，效果远超10分钟2021.2.24补充，我最早关于冥想的记录应该是18年的8月25日，那个时候我还不知道自己是adhd，但隐约觉得冥想对自己有帮助，经过了差不多3年时间，虽然很多时候我一个星期冥想还不到3次，一次也就15分钟，实在算不上冥想经验很丰富，但在有意识的前提下，可以做到简单的正念了，这对我帮助很大。2运动其实大概16年开始我就断断续续在健身，但以前没有意识到运动的作用，也不是为了对抗adhd而运动，而是因为我觉得健身能改善形象，提升自信adhd通过锻炼能提升多巴胺浓度（也有说法不是多巴胺浓度，但总之有用），运动是很重要的，这是无数adhd的经验总结虽然我根据自己和身边朋友亲人的运动经历来看，这一点几乎是最难做到的（很明显，现实生活中有一周2次以上运动习惯的人都是少之又少）但如果你觉得这件事很重要，值得一试，那么不管是力量训练还是有氧，动起来再说，只要你愿意动，你相信运动会有帮助，只要你心里一直记着我得试试运动，哪怕半个月动一次，你的运动频率也会慢慢提高的3，吃饭哈利波特中，摄魂怪吸走了人的快乐，都是吃巧克力来缓解，其实是有现实意义的我们的身体机制决定了，只要血糖提升，情绪就会变得好一些（内分泌的某个机制，具体不记得），如果明明没什么事儿，偏偏又觉得心情很坏（心情坏的时候专注力会严重下降），可以找点甜食吃下，糖、巧克力、香蕉、水果之类的都行，不用太多，血糖的反馈是很快的，一般几分钟就见效。4，睡觉adhd，一定要睡够，如果睡不够，加上本身很多人睡眠质量就不好，情绪会非常糟糕，对抗adhd的时候，睡觉的优先级，我认为是第一位的，很多关于adhd的文章都会提到这点我早睡的概念是12点之前，因为我现在也经常1-2点睡，也不是每天都能12点睡，但比之前2-3点已经改善很多（写这个文章是19年，现在21年了，只不过从稳定2点之后睡，缩短到了0-2点）当然很多人晚睡习惯了，一开始做不到睡太早，所以还是那句话，慢慢来，如果做不到早睡，那么困了的时候，想办法睡半小时，哪怕20分钟，都能有效改善注意力和情绪5，加入观察者很多人注意力丢失，不知道自己是怎么丢失的，可能一恍神，半天没了，这时候就需要一个监督者这个监督者可以是自己，也可以是任何人或物品比如我一天大部分时间在用电脑，所以我能通过浏览器的时间线来观察我之前都做了什么比如我用谷歌浏览器，有个很好用的软件，BlockSite，可以关闭你不想让自己打开的网页，操作很简单比如屏幕上的定时软件或者闹钟组比如我写东西的时候，我会用B站直播姬给电脑录屏，为此我专门买了个4T的硬盘用来保存数据比如我买了一个很方便的机械闹钟放在桌上，只要扭一下就可以定时，它能提醒我冥想，能提醒我在煮的东西要熟了等等比如windows有个便签功能，把它固定在桌面上，就可以看到之前的随笔，如果和我一样大部分时间都在用电脑的话，把这个便签当做最优先级，很多事情就不容易搞错。因为我绝大部分在用电脑，所以这个便签要比手写便签好用很多，我买了几个手写便签，都只用了一点点。比如在桌上放一面镜子，对准自己，这样只要看到自己的脸，就能意识到知道自己在做什么（好用，但刚开始很怪异）比如生活中一切物品的摆放，都按照一个固定的顺序，这样不会搞错（缺点是每次搬家都需要花不少时间改造住所）比如各种带便签的手机闹钟比如我删除了手机上绝大多数的娱乐软件，抖音、快手、游戏等等各位可以自由发挥想象力，我甚至想过一个极端的方法：在工作环境或者卧室装个摄像头，直接连电脑上看着自己，但摄像头挺贵的……当你能通过这些‘监督者’帮助自己拉回思绪，意识到自己在分心，就能找到自己丢失的时间去了哪儿，并且意识到这种行为无法给自己带来正面的意义，就可以使用你的理性介入思考，恢复被中断的进程（冥想也是这样的原理，只不过冥想是你的脑子意识到自己分心了，并不断地拉回注意力，而这些方法是借用外物）4，减少干扰和诱惑这个原理就不用解释了比如说我码字的时候，想到比较困难的情节，就会鼠标顺手一滑，点开知乎微博。。。然后我意识到我分心了，就又关掉，再重复这个过程……比如我会把要看的书，要做的活儿都放在桌面上，其它暂时用不到的东西全部从桌面上拿开，这样哪怕我只是一天记起来一次，只看10分钟，一个月我也可以看完一本书（发现没有，其实多数普通人都会逃避看书，也可以用这个方法）所以为了减少这些干扰，我又喜欢玩微博和知乎，我就把密码改成特别复杂的密码，存在文件夹之类的地方，必须要登录的时候，再复制粘贴登录一般来说多数人的干扰源是相对固定的，无非手机、电脑，其实adhd并非不能集中注意力，而是难以进入集中注意力的状态，一旦进入，adhd的注意力是可以长时间并且高质量维持的5，把要做的事情写下来我手机上有个备忘录，就是要做的事情，第一时间写下来，特别重要的事情会定个闹钟，闹钟名字就是要做的事情。另外把想的事情写下来，也有助于情绪的宣泄除了备忘录之外，在学习，或者思考某项工作的时候，也建议白纸黑字把思维过程写下来，我不知道别人是怎样，但我的思维很多时候会在原地打转，就是选择困难，写下来之后，稍微提炼一下大纲，思路就清晰了，当然这和adhd可能无关，不太清楚其他adhd有没有这个现象。上面都是讲述的如何与adhd共处的方法最后做个总结和独白我个人认为，对抗adhd最麻烦的事情在于，目前社会上对adhd的认识还很浅薄以至于不是严重到相当程度的患者，都没有寻求专业人士的意识即使找医生，国内，据我所知，专业的adhd医生也很少，不是非常严重的话，多数人也不会去找医生，找到了，具体效果如何也说不准。知乎上抑郁症话题下，动辄都是成百上千的回答，但这个问题下就很少，实际adhd的发生率并不低，知道adhd的人，很多又只是跟风。以我自己为例，与adhd相伴时间越长，我越容易感受到一种缓慢地、迟钝地、沉默地痛苦，原因就是此前我一直不知道我身上发生了什么，我很愤怒或者说自卑、难堪，我的情绪在脑子里横冲直撞，我在某些时刻有不低于常人的心智水平，却无法让它为自己所用，我只好像疯掉的瞎子那样四处开枪。这种痛苦在知道自己是adhd之后得到了极大的缓解（依然存在，或许永远存在）。但是与我不同，很多人即使确证了adhd，却还是认为这是一种羞于出口的疾病，这种痛苦程度和抑郁症相比，肯定是不如的（adhd比较严重是会导致抑郁的，这个比较复杂，我也不懂，不多说），但adhd并不是轻飘飘一句：你就是粗心，你就是注意力低下能解释清楚的很多人，包括我，最初都认为注意力不集中只是一种现象，不知道它的成因，也不会把注意力缺陷当做一种系统的有根源的问题来矫正这就导致很多adhd只能反反复复地强迫自己改正问题，然后一次次地失败，在泥潭中徒劳地挣扎，适得其反反过来，一旦本人能够清楚地意识到adhd的存在，我们就能用类似上述方法去针对它，从而在这件事情中注入理性，用科学的方法去解决问题我和我的双胞胎弟弟小时候，注意力就一直很难集中，我妈甚至开玩笑说，她的两个儿子是不是都有多动症，但因为我们的生活学习都还能勉强合格，小孩子不能集中注意力又很常见，也就没当回事。多动症经常会在电视、新闻上出现，但我也从未想过我就有多动症，可能我潜意识里觉得“就是一些小毛病，我只是个资质不好的普通人。”，所以二十多年过去，连我自己都对低下注意力习以为常。我工作之后2年，开始运动，后来我完成过全程马拉松，户外徒步也上过几座山，健身也有一定成果，很大程度上就是为了让自己变得更正面，但都不能从本质上解决问题真正有进步，是今年我知道自己有adhd之后，才开始有意识地去恢复训练，尤其是冥想，还有自我体谅与自我剖析，帮了我非常多，让我变得不那么焦虑，变得平和但是：这个但是很重要即使用了所有我能想到的方法阻止自己分心，我依然会持续不断的24小时分心！我还有N多问题需要改善，我还是在adhd的阴影下挣扎，我想告诉各位的是，哪怕这样也没关系不分心的目的是为了取得进步，而不是根治分心因为adhd的器质性疾病性质决定了它目前无法被根治，所以现实一些地说，毕业之后依然坚持学习和自我提升的人其实占比非常之低。所以真相是，只要你通过这些方法，就算只比上个星期多看了几页书，多搞定了几项工作任务，稍微发挥自己的部分才能，你通常就不会低于身边人的平均水准，如果我们能持续不断地间断进步，那么分心就变成了了一种可以容忍从而与之共存的‘毛病’。同时，如果你总是怨恨自己不停地分心，那么这种怨恨是无法终结的，人的脑子就像电脑程序，你怨恨自己，那么你脑子里就会有一个怨恨的小程序在后台运作，你或许意识不到自己在痛恨自己，但你所剩不多的注意力（work memory，也就是工作记忆）却会被实实在在的分走一部分，只有当我们在情绪层面消除了这些干扰自己的想法，思维才会变得纯粹，从而更专注于眼前的事物。这就是我在前言中所说的adhd必须相信自己的原因所在-------------------------------分割线----------------------------------2019/11/6补充昨天在医学微视这个网站中，找到了一些比较简单易懂的，介绍adhd，尤其是成人adhd的短片，讲述的医师都是对adhd有很深刻研究的从业医师，供各位参考：网址：郑毅（首都医科大学附属北京安定医院 副院长 儿科 博士生导师）在其中一个视频中提到，adhd的本质是大脑皮层的活跃度不够高，无法管理大脑的其他“部门”而导致的，因此，患有adhd的人，大脑皮层活跃度与正常人对比会有区别，如图：因此，在治疗adhd方面，药物的作用非常大，服药后，大脑的皮层会更兴奋，加上行为辅助训练，就有可能在较短（1-数月）的时间段内获得较好的效果。但我想我应该不会考虑用药，因为还是有点担心用药会影响思维。因为我自己爱好写书，又有一点冥想基础，所以我对自己的状态很敏感。上个月10月13日感冒了一次，那时候我感觉我的注意力调得还不错了，但感冒后不知道为什么，大脑出现了陡然的“降频”的现象，而且情绪非常低落，花了大半个月，用跑步、健身、冥想、控制睡眠时间等方法，到今天才算调节恢复到10月上旬的状态，实际还没达到100%，最多70%-80%的水平，而且人变得特别嗜睡，一直有些昏昏沉沉的。有这样的经历，就对用药有点担心，当然这是我个人原因，算是一点怪癖，我看多数回答，用药效果都是很好的，我现在在考虑，要不要去做一个正式的诊断，但做了肯定也不会服药，也不知道深圳有没有靠谱的机构。2020/1/2补充19年的最后一天去了康宁医院，确诊了，给各位说说流程以上为医生诊断结果其它的几张都有名字，懒得改图就不放了具体流程是先在网络上找到了医院，然后找到医生报名加号（成年人挂不了儿科，只能加号）到医院后医生加号，然后拿单子去一楼挂号，拿病历本儿，排队，测血压早上没人，很快就被叫进去和医生谈话（大约20多分钟吧，应该没有半小时），问的内容，基本上和我的回忆相差无几。医生比较感兴趣的部分是那些具备明显多动症状的行为，就像上面第一张图里写的那些，另外就是会问诊是否有其他的心理问题，例如as，add等不过我有轻度抑郁算是一开始就知道，只不过我总觉得抑郁的确诊过程糙了点儿问诊结束后，其实就已经可以结束了，医生知道我不愿意服药之后，还是问了下我要不要做检测来都来了……于是又补了（都是写的检测表上的标题名字）：注意力检测（注意力测试类似于这个游戏但相比链接里纯粹的测定视觉反射速度，不仅多了一个听觉反射速度测试，而且要维持15分钟简单地说就是屏幕上出现1，或者耳机听到1，就点鼠标，屏幕出现2或者耳机听到2就不用点）父母养育方式评价量表（这个表应该是父母填，因为本身是儿科项目，不过成人都是自己填）康奈氏（conners）儿童行为表匹兹堡睡眠质量指数抑郁自评表焦虑自评表yale-brown强迫评定量表（没搞懂为啥给我测这个……）IVA-2 STANDARD SCALE ANALYSIS（不知道这个是啥，字面意思是标准恐惧焦虑）全部检测都是用电脑完成，我用了1小时多点完成然后带着评测表回去找医生，其实病例这时候已经写完了，医生看了两眼就放下了，我是抱着希望得到更精准的量化诊断才做的结束之前问了比较关心的问题1，19/11/6日的补充里我提到过，adhd是大脑前额叶发育不完全造成的，专业术语叫器质性病变，说白了就是硬件有毛病。所以成年后依然保持多动症状，基本就是终生都有。2，多动虽然无法痊愈，但通过自行调整，可以不用吃药。我的方法，上面都写了，医生也是赞同的，主要是运动（促进多巴胺）和冥想，并建议我继续，其他的一些乱七八糟的小方法，各人有各人的习惯吧。3，多动大概有70%几率遗传（医生说的），很多多动孩子的父母也有多动我爸去世几年了，光靠记忆的话，似乎没有多动？或者说他小时候有但痊愈了我不知道我妈估计是没有的，她做事非常果决，基本不会犹豫有adhd的朋友，如果有孩子，最好注意下，通过教育和引导，有三分之一概率会在成年后治愈（人发育过程中，大脑也会生长成熟），小孩子不具备比较强的自我调节能力，基本都以药物为主，教育心理治疗为辅，早点干预，对学习成绩和生活的影响都会小很多。4，因为我不考虑服药，就没有咨询服药的问题，但如果要服药，还是要找医生开处方，专注达会影响中枢神经系统，是管控药物。国内的专注达药物，基本就2个人群吃，一是多动症，二是高考学生由于多动无法治愈，服药往往是终生的，对我来说不能说是一笔小钱（利他林一盒150，专注达好像是400多），按照一天30毫克，专注达一天就要50，一年下来一万多，因为无法纳入医保，价格不能算很便宜。二来人的身体也好，大脑也好，都存在用进废退的问题，多动服药是终生的，那么长期下来形成心理、生理依赖是肯定的，我个人性格比较独立，不希望被外物束缚。现在比较担心的是老了之后，身体机能下降，或者大脑活动减弱，自控力进一步变低的话，会不会容易痴呆或者帕金森之类的，不过那也是很久以后的事情了（锻炼身体，锻炼大脑真的非常非常重要啊朋友们）费用的话病历本1元挂号25元谈话应该算是手诊，80元检测600车费另说（精神病类的医院一般都选在比较偏的地区，这家医院也比较偏远）额  吐槽一下，这个检测还是挺贵的，原本以为会做一下脑电图什么的，实际全程填表本来有个详细的费用表（我记得有个项目300多，还需要预约），但那张详细的费用表没给我，就只有整个的费用了所以我建议，如果是像我这样，只是打算确诊，又对自己的心理状态比较了解的话，找医生面谈应该就能确诊了，医生的问话是有逻辑和顺序的，会各方面都问一遍，不会有大的偏差，没必要出这个钱。估计医生开始也只是打算做个问诊，我本身也就这个目的，达到了其实就可以溜了，木有想到他随口一说，我随口一答应，23333如果确定需要服药，还会开具更多的监测，例如心脑电图，确保身体状况能够服药因为我没吃过药（其实利他林可以买到，但利他林不针对中枢神经，起效慢，而且对有些人无效），就不扯太多药物相关了最后，总结一下吧，毕竟是19年最后一天做的检测，还算是挺有纪念意义的，20年开始了，画下一个句号。其实确诊对我来说，影响不是太大，过去怎样，以后还是怎样，这和我的症状不严重可能比较有关系，我此行目标是确诊，本身也只是为了一桩心事adhd最痛苦的并不是分心本身，而是分心会让人无法到他做到想做的事情，无法控制的丢失注意力，并非拥有坚强的意志力能够弥补的，成人多动患者，不乏有社会成就和个人成就很高的人，他们并不缺乏人类共有的那些美好品质，但多动仍然客观存在。我整个少年时期，每次到需要我集中注意力的人生重要时刻，我都力不从心，要么是无法将注意力集中在想做的事情上，要么是被那些莫名其妙的想法干扰到无法做出正确的事情没有能力，智商情商不如别人，我都可以接受，不会的技能，我可以去学，不够努力，我可以加油可我永远也无法接受，我连努力的可能性也无法拥有一次次的努力，一次次的失败，一次次地试图改变生活，一次次的滑落原点对我来说，与失败后产生的悔恨情绪相比，茫然和无力才是我最恐惧的事情“你他妈的是不是有毛病，这么简单的事情你都搞不定？”“到底哪里出了问题？为什么你就是不能集中注意力？”“这么重要的事情你也能忘记？”今天已经是2020年1月2日但我们的脑科学、精神科学发展仍然十分初级，以至于多动患者在中国看起来经常显得很荒唐，和现实世界总有些格格不入，因为多动症的进行过程都只在自己的大脑里发生，对他人来说你的脑袋是个黑箱，他无法看到你的脑内活动，如果不是本人对自己的行为动机有比较深入的了解，是无法察觉自己分心的时候在想什么的。至于那些复杂的词汇和概念，还有抽象思维过程，和读书人讲述，他们是无法理解的，光看表象，就是单纯的缺乏意志力或者比较笨。意识到我可能有多动症之后，我和朋友讲，他们脸上的表情几乎都以困惑为主：多动？adhd？那是什么？老兄，我听不懂啊，你在给自己的失败找借口吧？没人会认为这个问题很让人恼火，甚至愤怒、沮丧、悲观、无力。我给我弟弟讲多动的形成原因，为什么会产生这些影响，他觉得我是在说听不懂的废话，只要他集中注意力就能解决问题，觉得我花费了太多时间在这个事情上，我是在浪费时间可是老弟，我们一直以来小心翼翼，做什么事情都思前想后，畏首畏尾，生怕搞砸了，如果只是集中注意力就能做到，那么之前的28年光阴里，为什么都没有做到过？真的是因为我们比别人笨，比别人傻，意志力不如别人吗？多动症的数量在国内的数量其实是很多的，小孩的比例更高，但到现在也没有多少人重视它，了解它希望以后，有更多更好的科普，更好的治疗方法，让越来越多的人认识到多动症的存在，宽容地理解多动患者只要能正面对待它，思考一下多动的成因，理性对待，不管是小孩还是大人患者，都有办法变得更好。希望大家都能拥有一颗健康的大脑与心灵，共勉2020/9/22补充这个回答下面有很多家长问我怎么应对儿童adhd，这个我实在不好给出太具体的建议。第一我是成年之后快30岁才判断自己有adhd，我童年时代没有接受过相关的行为管理指导，所以不好给建议。第二，各家情况不同，具体的问题还是得分情况解决，尤其成年人和孩子在各方面都有区别，对成人好用的法子对孩子很可能就未必好用。其实在我看来，家长能意识到孩子有adhd就是一个很大的进步了，早个20年，家长是没有这样概念的，我初中的时候我妈开玩笑说我们两个是不是多动，她是当做玩笑来说，我们也当玩笑来听，结果我还真是……我只能宽泛地建议。第一，要支持孩子，和他站在一起。不要把adhd当做借口或者敌人，因为对很多孩子来说，adhd会伴随一生，尤其不要因此认为孩子低人一等。我小时候干的有些恶作剧我匿名都不想讲出来，但我家里从来不认为我们两个的本性是坏的，虽然也有体罚，但从来不在人格层面对我们进行攻击，最多认为我们就是调皮捣蛋，我到现在这个年纪才慢慢懂得这有多难得。初二的时候，和我弟弟已经留级了一次（确切地说是退级，从初二退到初一，这还是我爸找了关系才办到的，他自己是老师，你们想象一下他那个时候的心情），我妈打字学的是五笔，就是因为她不会拼音，但是为了提升英语成绩，她会监督我们背单词，她说中文，我们背英文，但她其实根本就不知道我们背的单词对不对，如果我们要合起来骗她，她根本不可能发现。可能和adhd没关系，纯粹是笨的，我们两个对于没有理解的东西，几乎无法记忆。初一学英语的第一课，good moring、good afternoon那段对话，我们背了整整一个下午。更早一点背历史、政治、地理，也完全背不下来，这导致我特别抗拒死记硬背，因为背不下这些知识点，小学在学校呆到放学后2个小时，我爸看不对劲，跑过来接我们，被同学说“你儿子好笨”，他回去大发雷霆，把我们两个结结实实揍了一顿，但是之后，我们总算可以不留校太晚了。总而言之，基本上我和我弟弟在大学之前的整个学生时代，都是在日复一日的混沌和各种各样的恐惧中度过的，我记忆中的学生时代，完全是灰色的，与之相对应的，是父母各式各样的干预、引导、半强迫。我后来想了下，父母在我们两个的教育上面，实在是花了太多太多心血，完全是靠着他们十年如一日的严防死守，我们两个才没有走上歪路。反例是我姐，智商比我们两个加起来还高，不仅如此，我还特意测试过她的思维模式和专注力模式，和我们两个也完全不同（光是睡觉都有很大区别）所以我诚恳地建议各位家长，如果你的孩子也是adhd，一定要给他更多的关心和信心。第二，国内的adhd领域的确还不是太成熟，国内绝大多数一线城市都没有正经的adhd科室，而且就算有，医生能做的也不过是定期会诊，最终还是需要家长和孩子直面adhd，但好处是，现在的信息其实很发达，adhd相关的书籍、信息资料也很不少了，一旦理解了adhd的原理，adhd本人的大部分行为就可以理解了，这并不是一种非常高深的只有医生才能为孩子提供帮助的‘病’，某种程度上，人人都会分心，人人都有多动，只是程度轻微和严重的区别。再考虑到adhd高达70%的遗传概率，家长自己很可能就是adhd。国内还有不少adhd群体（知乎上，还有各种adhd互助群），靠人不如靠己，还是先武装自己的头脑，多学习adhd相关知识，考虑到adhd很可能相伴一生，这才是最靠得住的方法，没有之一。
"神经多样性人士（adhd、高功能asd等）要想活得好有两条路：

1、修行

2、生活在永远不认错，错的都是其他人的环境里。这个环境要自己创造。

特朗普先生，就是属于自己创造生存环境的adhd人士。

至于马斯克这位阿斯伯格（高功能asd）人士，你看他的访谈，都是不内耗，行动、行动、立即行动，本质上就是第一项「修行」。马斯克在中文社交平台上有很多让人醍醐灌顶的金句切片，普通人觉得很难做到，但对于阿斯伯格是只有这样才能活出自己。

今天刚发生的新鲜例子，十岁小男孩（阿斯混多动）吃过早餐就爬到床上玩，一床的巧克力碎屑，爸爸压着怒气让孩子过来清理床铺，孩子抓住「爸爸吼了，我们约定过无论如何不能吼」这个点，争辩了五六分钟，要不是马上就上课了，他能争辩一个小时。

在去学校的路上我让孩子保证，发生这种事情，第一步先恢复原样，第二步表达尽量不再犯的态度（保证不犯他们是做不到的，做不到的事情就不保证了，有个态度就行）。千万千万不要争辩，这是内耗。错了马上改，就OK了。

给孩子反复灌输这个观点，他也慢慢能用这个方法去平息怒气。否则他们会有一万种方式逃避认错，逃避的本质就是内耗。这是阻碍他们发挥创造力和专注力的第一个绊脚石。不内耗、行动！

我能理解孩子的「诡辩」，因为我在学习和工作中从不认错。当别人指出错误时，我情绪会非常激烈，在年轻时甚至意识不到自己错了。后面意识到时，失败的adhd会开始陷入抑郁、焦虑、自责等情绪中，而成功的adhd，比如特朗普先生：我没有错，错的永远是别人。

所以我的工作不能有人管，最好自己创业（确实创业了）。我身边活得自洽的adhd，普遍有so what、成大事不拘小节的心态。

神经多样性人士不要适应这个社会，要创造属于自己的环境，无论是家庭环境还是职场环境。

马上要整治白宫职场的，就是特朗普和马斯克这两位神经多样性人士。这两个人由于有极其多的正反馈，人情世故被他们踩在脚下摩擦，是不会有情绪内耗的。这两个人太典型了，所以我会拿来举例，但他们是反面典型。资本主义环境里养出来的所谓「成功」的神经多样就是这样的。特朗普和马斯克一个是恶人，另一个基本算是骗子。

很多阿斯伯格自叙模仿人类社交，其实没必要花费太多精力这样做，因为你的智商和自律可以很容易跳出麦琳式人情世故环境（村头巷尾八卦式社交），比较容易进入葛夕黄圣依式人情世故环境（中产社交），但这个时候反而最容易内耗，所以继续往上走，进入纯粹理性判断又不失温情的环境，一般是竞争不太激烈的（保证了环境有爱），需要智商（保证了理性判断优先）的工作。

神经多样人士特别需要威严又有爱的环境，宽松有爱是不行的，很容易嗑药或一事无成，或变成拥有反社会特质的「成功」人士。

其实核心就是做自己、成为自己。做着喜欢的工作、年年月月的（重复）劳作，这是阿斯的舒适区，也是修行者的日常。成功的asd都有修行者特质。

另外秩序化环境才能发挥adhd的优势，所以修行者模式也适合adhd。其中的原理等我哪天又有输出契机了再讲。

阿斯带养笔记："
"坚决不匿！

不瞒大家，答主本人就是一个还在小时候就被挂上号的一个非常标准的多动症患儿，被明确诊断的那种。然后就背负着这个病种活了将近20年活到现在。现在最想说的就是：啊！！！我还活着。（咳，咳，当然也没那么悲观啦！只是对于在多动症患者本人来说，能够顺利完成学业，顺利工作，确实，相对要艰难很多的）。在这里也几乎毫无保留的把我的黑历史说给大家吧~~

从小学开始，我就是一个在大家眼中，彻彻底底的问题少年。多动症患儿的各项标准，在别人看来，简直，简直！就是为我量身订做的。注意力不集中，意志力差到极点，几乎没有自控能力。至于所谓的动作协调性那简直就是零。体育课一个简单的前滚翻动作，别人麻溜的学会了，我却非常尴尬的蹲在垫子上，周围同学嘻嘻哈哈的模仿我的动作。当时我眼泪马上就下来了，追着几个同学就开始一哭二闹三上吊……呃……上吊倒是没上吊，但是那时候的我发起脾气来，可是直接闹到了校长室里面。至于在校长室里，嗯，最后发生了什么事情，我也记不得了。反正，那时候的我“问题儿童”的帽子，是怎么也摘不掉啦。

上课的时候，作为多动症患儿，也是完全管不住自己的。有时候甚至意识不到自己刚才做了什么，满脑子跑火车，想象着语文课本就像飞机一样可以在天空中飞。然后手里举着散开书页的语文课本晃来晃去，嘴里发着“嘟噜噜”的声音。全然不知道老师已经站在自己身后，伴随着同学们诧异又嘲笑的眼光。

多动症患者还有一个非常典型的症状就是社交障碍，我也完全没例外。小学时候在班级里几乎几乎没有人愿意和我做朋友的，同学们都说我这个人太不合群了，平时总是打断别人说话瞎嚷嚷，动不动发脾气胡闹，永远玩不到一块去，也永远是最被孤立，最被嘲笑的那个人。不光是同学，老师们也看不起我。某一学年，鉴于我各种“奇怪”的表现，于是在排座位时就故意把我扔到了全班最后一排的某个角落，不跟任何同学挨着，互换座位也轮不到我。一个新来的任课老师看到我坐在最后一排的那个角落还问为什么，讲台下窃窃私语，有个同学说：“哦，是一个傻子。”然后除了我之外的大家哄堂大笑，连同老师也跟着哈哈哈。下课后，同学们继续你一言我一语“分享”着坐在教室最后一排的那个傻子在上课的时候又作出什么奇形怪状的动作。

后来去了医院，医生板上钉钉的认为这就是多动症，给了一整套看起来非常正统的训练，配合药物支持。然后我就去了医院里的多动症运动康复中心，见识了五花八门的玩意儿，也亲身体验了各种训练方式。包括用一个手臂长度的滑板，趴在上面绕着康复中心训练厅反复滑行；在一块大概三米长的，用铁链悬着的木板上来回行走；还有趴在一个秋千上面来回晃的同时还要捡起地上的小棍棍插到另一侧对应的凹槽里……等等等等。总之说白了，这些项目繁多的训练，目的就是为了改善多动症患儿动作协调能力差的问题。对我来说，最难的一关就是跳绳了，在别人看来轻而易举的动作，其实却是对动作协调性要求很高的事情要在哪个时候跳起来，又要在哪个时候把绳子从脚下挥过去。在别人那里都是大脑中枢神经再本能不过的一套动作。而在我这里，却完全一团糟。以至于做这个的时候都是把绳子放在地下，迈过去，再把绳子从头顶绕过抡一圈。即使这样，还是没少打到脸……现在想想真是往事不堪回首，呐。

至于药物，在十几年前，主要还是利他林了。其实这种药物还有一个非常响当当的名字叫做“聪明药”，某些人考前会打算吃，因为据传言考试的时候吃了它，能够强制让自己精神很集中很集中，默默摒弃一切杂念，然后考出好成绩（这样的描述听起来更像是某笔仙碗仙盘子仙等等很奇怪的东西而不是什么普通的药物了……噗，话题扯远）。不过这种药物，在那时候的我看来确实非常有效。课堂上小动作少了，闲话少了，哭闹也少了。至于这种药物对正常人来说到底有没有用，我留着后面说吧。

不过，虽然说多动症儿童多半都有学习障碍，在各种小考当中我的成绩也经常不理想。但每逢期末考或者其他比较重要的考试，我的成绩都还不错，至少总能在班里混出个中上游。这也是一直以来我从未真正休学的一个重要原因。但是即使是这样的考试结果，也依然丝毫影响不了我在老师同学心中的地位“走狗屎运而已”。对于我的成绩，他们永远用这六个字，一笔带过。

反正我就是这样，跌跌撞撞的从小学毕了业。到了初中，虽然表现不像小学那么尴尬，但也依然是班里最被孤立的那个人。不过也确实，多动症的症状是真的会随着年龄的增长而减轻的（注意是减轻而不是彻底消除，在某些观点看来多动症是一种慢性神经发育障碍，属于器质性病变，也就是说不经过诸如手术等鲜血淋漓的方式是永远也治不好的）。读书阶段，虽然依然有不停歇的嘲笑和鄙夷，但总得来说是逐渐接近一个相同年龄段的正常人应该有的样子。

啊，一不小心说了这么多，光说经历了，也没说清有什么体验。其实用一个很形象的比喻，多动症患者的脑子，就像一列停不下来的火车一样。同样的一件事，别人的思绪仅仅相当于火车从北京开到山东，而多动症的思绪好比火车嗖一下出发，永不停歇的绕了地球一圈一圈又一圈。随随便便一件小事，正常人简单想一下就足够了，然后得出结论。多动症患者却要想啊想啊想啊很久很久，但其实所想的大部分都是些乱七八糟没用的东西，到最后往往需要经过提醒才知道刚才到底应该做什么事情。

当然，这种说法也不全对。因为多动症还有一个特性，那就是：非常容易被其他事情打断。所以外界稍微有一点风吹草动。对于我来说是特别敏感的，甚至有“被吓了一跳”这种感觉。至少我读书那会儿，外面稍微有点声响，第一个扭头的，几乎都是我。联系上文的比喻，就好像……火车遇到天外飞石，横在了铁轨，猛然撞上，然后出轨了吧。

诸如此类，其实虽然说多动症似乎一辈子也治不好（哭），但是总有些办法让那些症状的表现降低到最小程度，尽可能的接近正常人。嗯对，尽可能接近但永远达不到，毕竟器质性的病变在那儿摆着。（什么！多动症患者永远都不会是正常人？那我可离他们远一点。唉至少答主本人，如果我不说的话，就算相处个十来年，你们也一点都看不出来，至少就算真的相处不好，也最多认为是某种程度的性格不好而已，绝不是多动症）

有人说多动症的人大部分记性不好，很容易忘事儿，其实并不是。至少我本人到现在依然很清晰的记得小时候学过的很多首古诗，认得很多初高中学过的数理化公式，现在的我能够轻而易举的复述电话里别人让我记住的11位数的手机号，不管是短时记忆还是长时记忆，都没有问题。这里最主要的原因，其实还是多动症患者的注意力不集中，太容易满脑子跑火车了。简单来说就是控制不住脑子里的思绪，以至于忽略了前面所交代的事情，造成大家对ADHD患者“记忆力差”这样的一个普遍印象。当然，办法也总是有的，最简单的，好记性不如烂笔头嘛，随身拿个小本子写写画画也总是可以的，哪怕只有自己能看得懂。当然觉得小本子麻烦的话，还有一个办法，就是如果别人看起来似乎要有什么重要的事交代的时候，一定不要想着怎么去把这件事“记”下来，而是想着怎么去“复述”对方说的话，而且可以真的把说的话用自己的方式复述出来，这样一点也不会显得不自然，反而让对方觉得自己对他很重视。虽然“跑火车”依然存在，但是所产生的结果却是别人说的话在你脑海里不停地跑来跑去。呃，这样说来，多动症的人记忆力居然比普通人还要好？没错就是这样，所以我可以记下手机号码，在数分钟过后依然能复述出来，而不是半分钟不到就忘。

至于注意力不集中，其实解决起来也并不困难，但是，说实话这是一个循序渐进的过程。一开始注意力不集中，任何时候都坐不住。那么，总有自己感兴趣的事情吧，在做感兴趣事情的时候总能让注意力停留的时间稍微长一点，那么就从这些事开始也未尝不可。而在自己感觉到注意力快要涣散的时候，本身的兴趣度也不经意间自动把注意力拉回去。所以呢，不瞒大家，答主注意力集中的能力很大一部分是通过玩电脑游戏训练出来的。是不是有点匪夷所思？当然我说的这种方法并不完全可取，但至少我希望能提供一点参考吧。不过话说回来，多动症毕竟有器质性病变的因素，不管再怎么努力，注意力集中程度永远是达不到正常人的平均水平的。但是，我觉得至少能够赶得上正常人里面中等偏下的程度，反正正常人群中注意力集中不起来的也不少。这样说来，其实也不是那么倒霉。至于答主现在注意力集中的程度，反正我在电脑前面，从给这篇文章敲第一个字开始到现在，就没挪过窝，洋洋洒洒一口气写到现在。

还有就是运动不协调，我认为这个是最最能随着年龄增长而减轻，甚至可以说是消除的。所以完全不用在意，甚至不用当回事。所需要做的只是多锻炼，这就完全妥妥的。没人跟我玩我就自己一个人跑跑步。和刚开始康复训练跳绳的时候从绳子上迈过去再抡头顶相比，答主曾经在大学体育课上一分钟跳绳160多下，很多球类运动也能玩得开，一点都不拘束。

大概就说这么多吧，说我现在有多少成就？还真谈不上， 答主现在只是某不知名大学里的一个苦逼医学研究生而已，每天为导师的各种委托和自己的研究论文发愁着。不同时期，也总有不同的烦恼，不必为多动症之类的纠结。至于你们说多动症需要时不时提醒自己，非常不自然，需要压抑什么症状。其实我到现在，对于自己那些症状的提醒和纠正，很大程度上已经完全养成了习惯，甚至成为了根深蒂固的一部分，也就是对于已有的或者即将出现的多动症症状很自然的弥补，所以也没什么纠结的。甚至……要不是看到这篇提问，那些和多动症有关的症状，还真想不起来呢。

最后再说说利他林吧，现在还有一种药物叫专注达和利他林的有效成分是一样的。也一并说了吧。这种药物对正常人来说，作用也是有的，但是非常非常局限，甚至无法感觉到，相信更多的反而是心理暗示吧。但相对的，副作用却完全不可忽视，诸如心慌，恶心，想吐，晚上睡不着觉……这一长串的副作用相信足以抵消了微弱的注意力提升作用。所以个人建议大家，除非是病情需要，不然不要吃这一类的药物。

一年半之后的回复

突然发现了这篇，看见了大家的鼓励，首先。由衷表示感谢！

对于我来说，其实不必为之前的经历苦恼什么，某种观点认为ADHD不可治愈，但也有人认为仅有30%的ADHD儿童将症状带到了成年，那也就是说还有70%已经好了呢。

虽然或多或少还留有之前的影子，诸如拖延症啊、胡思乱想症什么的，但仔细想想看，一般人不也有吗？网上的各种热图照样是在抱怨拖延症害人，难道他们也都是ADHD？所以我觉得各种山寨伪测试真的是害人不浅，特别是现在，好多不明真相的小白频繁往自己脸上贴标签，动不动就是这个症那个症，仿佛自己已经病入膏肓，时日无多。如果真的觉得有问题，一定要去医院，找正规的医生去看，而且越早越好，不要觉得多少钱的挂号费和一整天的时间就不值。毕竟一个确切的诊断对自己的安慰，要比网上的花边消息踏实的多。

至于已经被确诊了该怎么办。毕竟我也不是学的精神科，也不好给一个真正恰当的建议。以我个人的经验来说，首先的当然是先听医生的，真正的多动症时期，给的专注达之类的药物，会很管用（不管是药效还是心理作用都是相当强大），至少能在这段时间内非常专心的去做一件事，没有杂念。其次就是心理上要真的别把自己当成没用的人，不管情况如何。因为凡是你周围的人，一定有混得比你还惨的，他们也没有ADHD啊，你就算这样了混得还比他好！你要没有ADHD，对那个人来说，你岂不是神一般的存在了么？就是这样想。还有，之前那些嘲笑我的人，虽然说还有很多人，我现在仍然比不上他们，但也有相当一部分人，我已经把他们踩在了脚下。就算那些人现在仍然瞧不起我，又能怎么样？他们只是在瞧不起一个比他们强的人而已，这样的行为反倒是最该被瞧不起的，不是吗？"
"不请自来，特地注册了知乎账号来答这一题

先说结论， 强烈建议题主去医院确诊

答主PhD在读，小时候曾被怀疑有多动症也去医院做过检查，然而由于种种原因最终未能确诊，这件事情也没有引起足够的重视。半年前由于心理问题开始寻求心理咨询，两个月前了解到ADHD并怀疑自己可能患病，两周前被确诊患有ADHD，正在寻求药物干预。后续会继续更新治疗后的结果。

ADHD对答主的影响最主要的就是无法长时间地沉浸在某一项活动中并从中得到满足，尤其是奖赏反馈周期较长或者获得满足门槛较高的活动（工作，读书之类的）。具体来说大致可以归纳为以下几点（其中可能包含答主主观上的偏差或者把一些不相关的问题归咎于ADHD）

1. 无法长时间专注地工作学习。答主工作的时候的感受是脑子里面时刻都有一种斥力把自己从工作里面推开，需要努力强迫自己才能把思想集中在手头的事，任何一点声音或者不相干的事都会让答主分心，比如说门外的声响，走廊里面有人走过等等，而且一旦分心就很难再回到工作中。

2. 排斥复杂或者不确定性强的工作或娱乐。在工作中会排斥类如做规划，读论文，查看一些有可能会失败的实验结果等事，而对于写代码，回复邮件或者debug之类的事接受程度高很多。另外，我在和别人合作的时候效率以及专注程度相比一个人自己做事要高太多。娱乐方面，答主做过很多尝试，例如远足，自驾游，摄影，读书，逛博物馆等，在做这些事的时候也是快乐的。但是后来我意识到一个问题，我的快乐并不是来源于我真正享受做这些事情的过程，而是来源于我希望我是一个能享受这些事情的人，而在做这些事情的时候我看似离这个愿望近了一步。最扎心的是有一次我拉着朋友去一个博物馆，他对里面各种展品以及对展品的介绍很感兴趣，而我脑子里就一片空白。等出来了他问我：你既然对这些不感兴趣，那为什么要来呢？

3. 经常白日做梦（daydreaming）。感觉自己脑子里面有另外一个世界和另外一个自己，每天会不由自主地去那个世界里面天马行空。有的时候会反思自己的人格，反思自己做的事情。有的时候会把生活中发生的事情重新演绎一遍，换一个结局。有的时候就随便想些什么。

4. 难以养成好的生活习惯，也难以坚持一件事情很长时间。我的住处和办公室都很乱，我尝试过很多次保持整洁但是均以失败告终，后来也就不强求了。之前有一段时间我希望能利用自己每天开车在路上的时间听一些喜马拉雅（没收广告费:-P）里面的讲座，断断续续坚持了两个月，但是最后也没有坚持下来。再比如说丢三落四，从烘干机里把衣服拿出来想穿，一出神在屋子里走了一圈，回头就找不到了。再比如说之前暑假出远门，两个多月没有交住处的电费，回来发现电被停掉了。

5. 与人相处以及交流困难。困难的原因并不是不敢说话或者内向，而是和人相处的时候就不知道要聊什么，别人开启一个话题的时候也很可能会不感兴趣。这不局限于日常交流，甚至正式开会或者讨论的时候也是如此。感觉自己就像是一个消化理解吸收的机器，能够理解别人说了什么，也能对别人说的事情有自己的判断并整合到自己原有的框架，但是就是没有办法创造出新的东西。即使有一点新的想法想要表达，也会被自己贴上一个‘这个没有意义’的标签然后咽回去了。

6. 自信缺失，抑郁，内心空虚。每天看到自己身边的人，就会为自己的碌碌无为感到羞愧却又无法解决，尤其是在没有意识到自己患有ADHD的时候。尤其是作为一个PhD学生，看到自己身边的人也都不轻松，也都背负着各种压力努力前行，而自己却每天都在荒废时间。再加上现实生活的匮乏，导致没有自信以及抑郁。曾经无数次的想过干脆退学去找一个大厂上班，生活会比现在轻松舒服很多，何苦跟自己过不去呢？也会问自己我真的适合现在选的这条路吗？但是内心还是对科研对事业有一些执着，以及还是愿意跟有思想有追求的一群朋友交流，就还是选择了继续待下去。

7. 不被周围人理解。ADHD很难被没经历过的人理解接受，因为它的绝大部分症状大部分人都存在，只是程度轻重和频繁与否的差别。再加上所有的症状都是主观的，听起来很像懒惰的人在给自己找借口。我之前比较纠结的时候跟一个朋友聊天，我把ADHD以及症状描述了一遍，然后我说我有可能有这个病，结果他非常确凿的讲我就是压力太大胡思乱想，还说他之前也想过类似的事。我竟无言以对，因为我当时实在找不出什么有力的证据来反驳他。

最后给ADHD患者或者担心这方面问题的人一条建议：一定要调整好心态！ADHD很大概率会和抑郁症共同出现，ADHD会让你的生活变得不顺导致抑郁，而抑郁症又会使你失去做出改变解决问题的动力，这两者共同出现大概率会让你的生活陷入一个死循环。对于抑郁症患者我有一本书推荐叫做“Feeling Good: The New Mood Therapy”，中文名叫“伯恩斯新情绪疗法”。

现在马上要接受药物治疗了，心里却有点忐忑。之前把一切的不顺意全都赖到了ADHD头上，担心即使解决了ADHD的问题生活也并没有预料中的那么大改变。

######07.12 更新#####

居然还有这么多人看，我来更新一下

答主最近决定退学了，不仅仅是因为这个病，还有好多其他的原因。不要担心答主，答主现在过得很好很快乐hhh

我从年初开始吃adderall（阿德拉）大概半年时间，各种剂量的速释缓释片都吃过，把大家可能关心的问题以faq的形式回答一下。先声明，以下全部是答主个人体验，不一定适合你，仅供大家参考，还是以医嘱为准。更不希望大家拿着这个回答去跟医生说：“你看人家说#%^*>~£\*\*{!£|!。。。”

1.这药有效吗？

十分有效。吃药后能毫无障碍地投入自己想做的事情，注意是想做的事情。如果想看书那你就能静下心看书，如果你想打游戏那你也能更专注打游戏。但注意如果你本来就不想读书的话这个药并不能帮助你强迫自己去读书。而且这个药对不动脑子的活动比方说打球几乎没什么作用。

2. 这个药哪个医院能开？贵吗？

答主是在美国开药的，国内的情况不太了解，在网上看到有人说国内不开这种药，不过具体还是建议大家去医院遵医嘱。

3. 这个药上瘾吗？

就我个人的经历来说，完全不上瘾。我经常会忘记吃药，而且有的时候不打算工作的日子也会选择不吃药，停药的时候并没有不适感，反而是如果每天吃，持续一段时间会比较难受，不得不暂停一两天。

4. 副作用有哪些

副作用有好多：

1）医院最担心的一点是可能引起血压升高，我最开始吃的一段时间都要监测血压，不过我个人没检测到血压升高。

2）食欲减退，睡眠的欲望减退。这个我深有体会，是很显著地减少。

3）药效过了之后会非常疲惫，如果每天都服用一段时间会受不了，这一条医院没有跟我提到，完全是我自己的感觉。

4）嘴里有干涩感，总是口渴。最开始的时候比较明显，现在几乎没有了，而且我也觉得不是什么大事，就没理会。

5）性欲减退。嗯...这个大家自行体会吧:-P"
"我也来说说我的经历吧。

我今年40岁，儿子10岁，因为儿子，我才开始了解ADHD，然后我就很确定，儿子是ADHD，我也是！在意识到自己是ADHD以后，我没有沮丧，没有失落，反而是由衷地释然，原来不是我不够勤奋，不是我不够努力啊！当然这种释然是建立在这么多年来我一直很努力、很勤奋的基础上。因为我一个ADHD，从小学六年级就开启了学霸模式，考上本地最好的重点高中，考上重点大学，考上中科院研究生，拿到博士学位，出国做博后，回国后继续从事科研工作到现在。不是ADHD不知道，ADHD在这个过程中需要付出多少努力！

我小学的时候就超级不爱写作业，为此没少挨打挨骂，成绩也是忽高忽低，直到六年级，老师觉得我好像有点聪明，就安排我参加市里的一个知识竞赛开始，我觉得自己得到了肯定，而知识竞赛的题目都比较有趣，所以我慢慢爱上了学习，成绩突飞猛进，小升初以当时所在的小学年级第一名的成绩考入初中，中考又以年级第6名的成绩考上一中。我的感觉，ADHD并不是无法专注，而是对自己不感兴趣的事情很难很难专注，但是一旦找到自己感兴趣的事情，专注的程度会超过正常人，而体验过一些成功以后，就会有更多的力量去战胜自己在一般的但又不得不做的事情（比如学习）上去努力，这是我这么多年的体会。

即便成绩好了，但是生活中还是会有很多的困扰，比如总是丢东西。小学的时候，家里的雨伞被我一把把全都丢光了，我妈都要抓狂了。那丢笔，作业本，衣服什么的是家常便饭，连书包都丢过好几回。成年后还是会经常丢东西，钥匙、钱包、手机都丢过。那时候男友很难理解，说你丢这些重要的东西多麻烦啊，为什么不保管好呢？我也很自责加上很无助，我TM也知道很麻烦，我TM也不想丢东西啊！！！后来在男友的帮助下，很努力地培养把重要东西总是放在固定的地方的习惯，才在30岁以后慢慢地不再丢东西了。但是时不时地忘记带需要的东西还是会发生。

很多人都说ADHD会有社交障碍，这个我是认可的，很难跟人正常沟通，不能就别人谈论的话题及时作出反应，常常是人家都换到另一个话题了，才能在大脑里开启刚才那个话题的应答。在工作中遇到问题第一反应是自己想办法解决，不倾向与跟人沟通和合作，所以常常弄得自己压力很大。但是我认为这方面的障碍是可以通过刻意训练而克服的。比如说重要的沟通就提前查资料，做准备，沟通过程中提醒自己大脑转起来，反应快起来。在工作中遇到困难或是复杂的工作，也强迫自己先主动去跟领导沟通，去跟同事沟通，寻求帮助和合作。而对于平时的沟通和一般的工作，就按照自己的本能来，怎么舒服怎么来，告诉自己，这就是我的个性！ADHD太需要这种有张有弛了，不然会觉得生活很枯燥很无聊。

最后，我觉得无论是ADHD还是普通人，每个人都是独一无二的，我们要接受我们的独特性，更多地通过反思去认识自己，了解自己，然后去发挥自己的长处，让自己的生活更精彩！而对于ADHD来说，最重要的就是找到自己真正感兴趣的领域（也就是你能本能地专注很长时间做的事情），在这个领域里面找到自信，从而建立起自信心，有了自信心，才能面对这纷繁复杂的世界，并且享受其中。

我想我是个成功的ADHD，下一步就是如何帮助儿子也能活出他的精彩吧。"
"我觉得最糟糕的还是时间管理，特别是对于时间跨度大的项目都时间管理。

我从小到大其实很明显是ADHD，但是我遗传/习得了妈妈的一股狠劲，自己要做到的事一定要做到，比如冬泳，长跑，等等。这股狠劲到了学业上，就是即使我有时候做作业非常痛苦，但我也一定要做完，类似于runner‘s high。加上上天保佑，我智商不错，一路顺风顺水，直到开始读博。

我其实大学开始的时候就被诊断为ADHD，因为我的一个教授，也是我的人生导师，他自己是。然后他看我也是，所以让我去诊断一下。诊断出来，我觉得也没什么大不了的，以我坚强的意志力，有什么大不了的。

然后我遭遇了两场人生的catastrophic failures, 具体我就不说了。是那种会动摇底层价值观的巨大挫败。然后我的意志力就不好使了...

加上博士的科研和上课不同，它的时间线非常长。我的时间管理出现了巨大问题。我觉得ADHD注意力涣散可以用智商弥补，但是无法prioritize（控制优先级？）不同的事情，是个巨大巨大的短板。比如，我明知我现在最重要的是要把这篇论文提交，因为这样我才能开始开题，以及进行后续实验。但我就是不能开始写这篇论文，即使所有的理论结果已经在了。我就是要做其他的科研项目。我的开题（proposal）一直拖到第六年，我导师都说，我的proposal可以给两个博士做毕业论文了。为了开题，我每周看一次心理医生，求我导师监督我在他办公室里每天写一个小时开题报告，真的是搞出PTSD了。他虽然不理解其中的艰难，但是还是比较支持。回过头去，proposal其实对我而言就是一个礼拜的事...

时间管理是我目前遇到最大的挑战。直到现在，依旧非常痛苦。一周一次CBT，来教我如何管理时间。治疗师也笑死，第一次要像对待小学生一样，教一个快三十的老男孩如何管理时间。"
"30+岁，女，曾经一团乱的生活直到今天才稍微建立起秩序。更神奇的是，我阴差阳错成了精神心理行业的专业人士，才原谅了自己这么多年因为ADHD导致的诸多错误和“恶习”，可见国内对ADHD的认识是多么落后。至今，门诊非儿童青少年科的精神科医师还会认为许多能考上硕士或者博士的孩子就不可能患有ADHD，天知道，一个ADHD儿（我不想用“患者”这个词语，是因为想告诉ADHD儿不要把自己当弱者，且必须持续照顾、管理自己，因为当前社会不会因为你是A娃就给你降低标准）要获得和别人一样的成就，需要多少艰辛和其他因素的加持如包容、鼓励和智慧的父母。

先大概说下小时候的症状，ADHD诊断必须追溯到十二岁以前。小学一年级开始，我就无法完成作业。成绩不错，但写作业拖拉、周末作业会等到周日晚上才开始做。为了让自己做作业，我发明了和别人比赛写作业，看谁写的快，如今想起来，那时候我就懂得用压力刺激多巴胺分泌来完成任务。老师的评语永远是“成绩优良，但学习不自觉”（除非是很感兴趣的科目，我擅长的主要是语言、文字类）。丢三落四特别严重，红领巾、笔、试卷经常不见，最夸张的一件事是新买的自行车骑到学校忘记骑回家了（我喜欢走路），找了好几天，发现学校把它放在了全校最显眼的地方展示。迟到，没有时间观念；粗心大意，经常算错题；脏乱差，我的衣服、书本、书包总是很脏，被说不像个女孩。小学及初中，成绩有智商加持，老师及朋友对我算宽容，加上那时候学习不太内卷，我顺利度 高中开始走神特别严重，有一次班主任说他观察我晚自修，说我整整一个晚上一页书都没有翻过去，因为我思绪一直在飘。确实有某些事情困扰我，但整整三年，我基本很难专注学习。ADHD很容易进一步导致抑郁焦虑，尤其是压力越大越大，自己却无法控制自己。回想起来，我那时候有点抑郁情绪，大脑很呆滞，而且焦虑，因为我无法控制自己。勉强上了大学，我记得由于我很乱，舍友说以后不想和我住，因为我不搞卫生；我的成绩倒数，情绪问题严重。加上生活脏乱差，整个人状态真的差。那个时候凭着对心理学的喜欢，开始探索自己。

研究生学的是精神病学，考得上是因为那时候精神病学非常、非常冷门，其次是我英语可以（语言能力好、运气等因素让我有书读），但我差不点无法毕业。一是我的生活还是很乱，执行力差（还有不自信，不会主动承担责任），会被批评，然后抑郁焦虑，考试前丢了身份证，拖拉不去补办，病历无法按时完成，身体每况愈下，整个生活状态特别差。延毕一年，给了我喘气的机会。但当时我记得我的毕业答辩ppt上连夜做出来的，整个求学阶段，给别人的感觉就是吊儿郎当，而自己内心是焦虑和自责。对了，考研那本贺银成，我都没看完。为了让自己读下去，我采取了“快速阅读法”，就是不管看得懂还是看不懂，快速看、不要停，且每看20分钟就可休息5分钟（如果是现在考研，我大概率会被淘汰，感谢宇宙）。还有一点，我读研是在综合医院，那时候我有尝试问上级关于多动症（ADHD ），他们基本没有经验，所以那时候我也不敢确定。

后面工作和儿童青少年相关，我才确定了自己是ADHD儿。有尝试服用专注达，我本来胃口就差，服药后更差，自行停药了。而且我开始学习自我管理。加上都是行内人，对我多了些包容和帮助。但我依旧会因为病历书写不及时、医嘱错误、忘事、时间管理差等事情苦恼。只是，随着学习和探索，如今对自己已经接纳，且初步能实现自我照顾、管理。但我还走在自我完善的路上，我的睡眠、生活习惯、执行力、时间管理、情绪等，依旧存在问题，只是如今我可以确定，我会越来越好的。

后面再慢慢分享吧，ADHD儿做事不持久，缺乏耐心。"
"双A，九岁因为不写作业去医院检查，确诊ADHD，彼时智力高成绩好人际交往没问题，家长觉得问题不大，选择不干预（因为我爸也是阿斯，不确定有没有ADHD，而且他的社交障碍比我严重多了，脑回路跟正常人真的不一样，以至于他的同事和亲戚啥的都在背后跟我妈说他是不是有什么病，他应该是知道自己跟别人不一样，感觉我是遗传，所以偷偷带我去看的，瞒着我妈，但是我妈知道也不一定会干预，她思想也比较古老），并且没有告诉我诊断结果，很久以后才知道。当时还说我智商高是天才啥的，这个时期的主要表现是上课晃椅子说小话吃零食不停转笔咬指甲，属于不管谁看了都会觉得是多动症的那种比较典型的小孩，但没出现任何明显的自闭症状，在同学中独树一帜，老师眼里最特别的小孩，因为成绩好受偏爱，仍然不写作业，并且跳级上了初中

十岁还是十一岁开始人际交往突然就完蛋了，真的挺突然的，好像一夜之间就不愿意说话了，之后父母离异，家庭创伤应该是加重了病情，在学校一个月不说一句话，老师点名回答问题，站起来也不说话，接着开始被霸凌，逃学，去书店看书，不吃不喝看一整天。出现明显的焦虑抑郁症状，广场恐惧，十五六岁第一次惊恐发作，家长仍然选择不干预，10-20岁中自杀未遂四次，由于严重的启动困难，学业彻底完蛋

后面人际交往也没有恢复过来，自己找到了一些交朋友的技巧，有几个交心的朋友，但轻中度人际交往仍然完全瘫痪，自己一个人基本不出门，出门无法和收银员交流，无法买东西，吃饭无法点单，基本全部靠朋友代劳，被迫一个人的情况下只能用手指菜单，说不出话，一直到成年之后才逐步改善，现在仍然有社交恐惧，尝试打过工，无法和同事进行正常的工作交流，出门买东西这种轻度交流勉强可以照着模式完成，和朋友的深度交流没有障碍，就是介于两者之间的中度社交完全无法完成，在社交环境里自杀倾向疯狂增加，感觉跟人说话就像上刑，特别痛苦特别折磨，但是和好朋友说感兴趣的事时又可以滔滔不绝

后来接触电子烟，开始抽烟之后ADHD症状有改善，但当时没意识到是尼古丁的作用，那段时间状态稍好，自由职业略微做出来一点成果，但是后来电子烟被限，戒烟之后又完蛋了，现在想想之后两年做的还没有抽烟那半年做得多

自感大脑过度活跃，长期睡眠障碍，有能力做事，但启动极其困难，包括吃饭喝水洗澡上厕所打游戏，能早上拖到晚上，三天前想玩龙腾世纪一直到现在还没启动游戏。同时因为不吃饭频繁低血糖。一旦开始做事又停不下来，职业写作，一篇稿子从早到晚写八个小时不离开椅子，写完膀胱要炸，第一件事上厕所

因为严重启动困难，焦虑症状越来越明显，越想做事逼自己，越做不了事，去年逼得太紧，在极端焦虑情况下，噩梦中第一次癫痫发作，把舌头咬烂流了一枕头的血沫子，目前已经发作三次，只要逼自己逼得太紧立马癫痫

感觉自己像一台顶配（高智力）跑车，有跑到300码的能力，但是没有油（多巴胺），一踩油门发动机嗷嗷转，就是不往前走，要是逼得太狠，踩死油门，就坏给你看

在驾驶室里看着别的车从旁边一辆一辆的开过去，痛苦的心情无以言表

不吃药的原因：刚成年的时候吃过利他林，吐的太厉害了，一周瘦了八斤，走路都走不稳，于是停了

后来再想吃药的时候经济能力已经不允许了，毕竟学历完蛋，没办法出门打工就买不起药，不吃药又没办法工作，恶性循环

不知道以后怎么办，目前在考虑重新抽烟或者用点咖啡因啥的，专注达是真的太贵了，没有家庭支持根本吃不起

分割线

一些补充：

关于智力：小时候在医院（我记得应该是深圳儿童医院）测的好像是一百三左右，长大之后测的一百四不到，小学跳级，初二初三连续逃学两年，多次转校均无法上课的情况下，裸考考上市重点高中，为了离开家庭放弃，因为我们这当时规定只有职高可以去别的城市上，于是报了离家最远的职高，高中又连续逃学三年，基本没上过课，职高虽然不怎么管，但没给我高中毕业证，最后靠小学毕业那年暑假我爸教我的高中理科知识混了个二本（我现在想也确实很神奇，小学毕业一个暑假学完了高中数学英语和理综，怪不得我爸不给我干预，他真觉得这是天才病），到了大学依旧逃课，缺考，最终肄业，肄业时刚二十岁，痛定思痛重新决定重新参加高考（社会考生），理转文，学自己喜欢的，一边工作（当时自己做电商在家工作）一边听网课，但说真的ADHD是真集中不了注意力，我都一边整理仓库一边听才能稍微听进去点，学了一年最后成功过一本线挺多的，但可惜我是河南考生，目标院校确实够不着，退而求其次上个期望专业的一本还是没问题的，但是AS是真拗啊，理想院校去不了就不想去别的学校，还有就是因为当时家里已经没钱，供不起也不想供，我也不想一边上学一边打工（之前光上学都上了个肄业，我觉得我再上一次也不一定能毕业），最后放弃了重新上大学，这就是学历完蛋的原因，并不是完全学不会，但结果就是只有初中毕业

虽然这个问题是ADHD的，但我是双A所以想多提一嘴关于AS的，这两个共患很多而且都遗传，很可能一传传三代，一次传两个，个人体验越是这种和别人不一样的小孩越是需要一个良好的家庭环境，我小时候跟着外公外婆生活的时候基本没什么AS的症状，ADHD症状虽然明显，但并没有影响生活、学习、社交（可能也就是不爱吃饭体重比较轻），后来外公去世回家生活，我爸是个上年龄之后性格越来越离谱的重度AS，打孩子不像正常父母那样打两下拉倒了，是那种一点不顺他意思就拿皮带凳子打孩子的家长，你们可以想象一下AS小孩小时候情绪失控的样子，他打我甚至是抓着我的头发往墙上撞（我是女的，当时体重只有六十斤），他也没有重男轻女，平常对我很不差，就是只要有人违背他意思不认同他观点，立马动手，打我没轻没重，然后我也是个AS很拗，也不会撒娇求饶啥的，挨得更狠了，我妈因为他这样打我，天天跟他吵架打架，一点用没有，最后还打我妈，导致我妈得了癔症，和他离婚（把我留给他了），我姥姥本来在我家照顾我的，因为他俩闹成那样我姥姥也走了，然后我的生活就变成地狱模式，也是那个时候以前不明显的症状变全明显了

我真的不建议任何人找一个AS伴侣，年轻的时候没问题（我爸年轻的时候除了孤僻点社交能力差，不懂基本的人际交往方式，还经常因为别人一句玩笑话就甩脸子以外没啥大问题，而且他技术岗工作能力很强，社会地位和收入都比我强多了），但是上了年龄就不一样了，我已经看到很多AS家属提到男AS上年龄会有暴力倾向这回事了，我觉得我自己虽然是女AS但情绪控制能力确实特别差，可能以后也会打孩子，所以不打算恋爱和生育，或许生长环境比较好、干预早、比较稳定的AS不会有这方面问题，可是国内正经这方面的干预也没出现多少年，效果如何谁也说不清，而且我觉得不是AS本性坏，而是AS大脑结构不一样，可能年龄大了更容易得神经病，比如精分之类的（我爸也是遗传我爷爷的AS，我爷爷是传统手艺人，手艺是十里八村有名的那种，也是十里八村著名阴暗孤僻打老婆家暴男，我爸对他爸打他妈这事极其冷漠，说他妈活该，太喜欢念叨了打她不亏，而且我爸我爷年轻时候都挺好的，都是四五十岁开始神经兮兮的，最后也都因为自己的执拗和精神异常把自己年纪轻轻作死了）

当然也有可能是我家本来就有遗传共患的精神疾病，但能和AS一样遗传三代，很难不怀疑是不是基因位点和AS有重合，因为我爸有两个哥哥一个姐姐，据亲戚形容和个人接触来看，他两个哥哥都较为有明显的AS症状且均有暴力倾向，其中一个还打过我，他姐也就是我姑姑去世的早我没见过，所以无法判断

还有就是看到很多男ADHD说自己有x瘾，其实女ADHD也会有的只不过女生不好意思说（也是怕被骚扰），不管男女x瘾都很影响身体健康，我去找心理咨询师问过怎么解决，对方给了点方案我觉得有用，现在已经好多了（主要就是通过改善生活方式减少手冲环境，比如起床立刻爬起来不要赖床，白天不要躺在床上，少接触刺激源之类的，确实有效）

分割线

5.15 起床吃了一片咖啡因片（100mg咖啡因600mg牛磺酸），感觉启动困难略有好转，能打开文档开始码字了，但是专注力没改善，刚写了几百字稍微一遇到障碍又走神干别的去了，重新启动又要酝酿一会儿（但起码能开始了已经很不错，写几百字比起之前一个字不写已经很好了）

哦对又想起来，ADHD经常共患的过敏症状我很严重，鼻炎湿疹荨麻疹胃肠道哮喘全都有，并且影响到我的生活，比如因为胆碱能性荨麻疹开始讨厌运动，一动就浑身痒得想死，骑电瓶车自行车过那种坑洼一点的路，就会震动性荨麻疹，太阳一晒紫外线过敏，冷风一吹寒冷刺激性过敏，洗澡对热水过敏，夏天就算坐着不动也起风团红斑发痒，哮喘是特殊气味刺激，湿疹主要影响睡眠，胃肠道更不用说了，肠易激综合征，精神压力大一焦虑就开始窜，吃完饭就开始找厕所，一天窜好几次，以上这些都不同程度阻碍了我出门工作学习旅游运动等正常人类看来没什么难度的行为，而且严重增加焦虑，焦虑又反过来增加过敏"
"1月15日更新。

其实也有几个有意思的现象:

1.经常感到莫名其妙的空虚。不管现实中自己在做什么，都有可能感到空虚。看电影的时候、看书的时候、工作的时候、考试的时候，甚至有急事的时候。就是有种发自内心的空荡荡的感觉，习惯性的想用某种自己熟悉的事情把大脑“填满”，比如胡思乱想一些自己妄念的事（穿越啦、架空啦、回顾自己过去假如这样那样啦），暴饮暴食、突然想约几个朋友一起做点啥，跟同事八卦一些啥，总之就是迫切的需要有点什么有吸引力的、刺激的信息或者事情，把自己空虚的没在填充起来。

2.总感觉自己会把事情搞砸。不管是考试、工作、生活，和朋友聚会，总会冒出来自己是不是做了什么不对的，说了什么不对的念头。突然畏首畏尾。莫名其妙的想逃离（和第一条结合起来的时候）。

3.总试图用焦虑和恐惧驱动自己。遇到启动难、持续不下去的事，就不停的给自己加压。试图让自己行动起来。恐吓自己，不做的话会被领导训斥，被父母坐责骂，被同事（同学）攻击和指责，自己会被抛弃，被厌恶，被孤立等等。就是希望自己能行动起来，完成这个当前的任务。

4.渴望被接纳，又害怕被重视。总担心被人们否定和抛弃，担心被攻击和贬低。又怕自己被当成重要的人，承担不起责任，不能满足他人的期望。

5.躲在自己的世界里感到孤单，可是身在集体中间一样感到孤独。总觉得自己不被接纳，或者被接纳但会得意忘形、丢人现眼。想恋爱，想结婚，但害怕自己无法承担婚恋、家庭、养育子女、赡养老人的责任。

6.经常感到畏难。总觉得有困难，有风险，有压力，有我自己还没察觉的“弯弯绕”。觉得问题很大，但现实中可能未必有问题。






增加一点吧，不知道其他的ADHD有没有类似的感觉:

好像很喜欢分析，各种分析，总是试图找原因，找到以后就仿佛达到目标，不再行动。别人都是分析原因，然后采取行动调整，我是分析原因，然后就“圆满”了。

非常严重的内耗，换部门之前，一个几页纸的材料要“写”好几天，各种穷思竭虑+摸鱼荒废时间，最后领导反复催促之下，可能短短几个小时就快速完成。但仓促的工作总是差错很多，错别字、漏项、数据错误等，叠加因为拖延给领导积累的不满，就总是被各种批评。上学额时候，也是对着书本、卷子发呆。脑子想着各种幻想。

自我认识非常极端，要么觉得自己很有潜力，要么觉得自己糟糕透顶。因为总是幻想、走神、写写画画，在工作和学习上浪费了大把的时间，每次都用极少的时间完成拖延已久的任务。中学考试总是及格线以上，偶尔70-80分。大学都是考前复习通过。工作后考试也是考前一两句突击复习，而且集中在考前一天的下午或者通宵。工作也是。拖延已久，在极限短的时间拼凑的材料、报表，偶尔也会得到领导比较不错的评价。结果就是，对自己的智慧产生错误的认识，估计过高，自以为是“有潜力的天才”，好像只要多花时间专注用心，就能取得不凡的成就，而实际上差的非常远。

不守规矩，上班迟到，工作摸鱼，开会摸鱼，集体活动不愿意参加，单位规范着装总是特立独行，应付检查以后立刻换回随意的休闲装。下班反而就回到家里耗着，躺着刷手机。

承诺总是不能兑现，工作上许诺完成的任务，不是拖延就是不了了之。和朋友约饭，经常突然改变主意。

情绪和性格也有点诡异。和朋友交流，突然觉得没有意思，自责为什么要约饭、打球，后悔，然后下次又忍不住约着出来吃饭聚会，多次重复以后就不想社交了。更喜欢自己一个人宅着。虽然无聊，但不会有那么多挫败感。

对事情三分钟热度，能够来持久快乐的就是幻想，而且是与事实有链接的幻想。比如上学的时候，幻想成绩好。看篮球比赛的时候，幻想自己是职业运动员。看电影的时候，幻想自己脑补的剧情或者不停的百度、知乎搜索自己脑子里冒出来的关键词，并且乐此不疲。

认知波动明显。习惯性自责，极端化看人看事。对领导的攻击和贬低非常敏感，内心记仇，但稍微对自己好一点，又容易感动，自责为什么自己“记仇”。遇到不顺利的事优先会愤怒和委屈，然后就是自责，觉得自己“不配”，或者自己前面没有做好准备，都怪自己不努力之类的。

现在接近中年，开始有了相对理性的认识，尝试减少自责，认可自己的焦虑和恐惧，规律作息，不再苛求自己非要多么优秀，减少与现实的落差。前段时间在心理咨询师那里袒露，我觉得我这辈子就是个平庸的人，我并不聪明，没有那些学霸、高智商的人的天赋，即便有些过人之处，在我的情绪和心理，还有ADHD的加持下，也不会有什么好的功能、效果。我承认自己的平凡和普通，我承认我已经永远无法赶上那些优秀的同事和同学，我承认我脑子里记不住事情，分不清主次，我努力告诉自己别人的指责和批评是他们对我的失望，而我本来就是这样，不用苛求自己。过得平凡平淡就好。



成人，男，37岁，ADHD确诊快三年。在2022年初在北大六院确诊。起因是感情和工作不顺利，焦虑、拖延、回避。但是在近一年的的咨询中，咨询师怀疑是ADHD，介绍什么是ADHD，并建议去医院做检查。

于是就去了北大六院，做了一系列检查，并最终确诊。

其实主要感受就是:

喜欢幻想，从小就喜欢在老师上课的时候，坐在座位上，翻开书，装作听课的样子，实际上脑子在幻想自己的故事，比如架空历史一统天下，军事装备，体育篮球足球等等，有的是第一视角把自己当主角的幻想，有的是第三视角把自己当观众的视角。这个习惯一直延续到现在，甚至上下班开车都会幻想，而且不耽误开车，只是车速会下降。工作的时候也会，各种刷网页、看新闻、知乎、搜百度等等，有时候甚至会打开word码字，把自己幻想的写下来，然后删掉。酷爱看地图，一边看地图一边幻想，什么暴富然后在心仪的城市买好房子之类的。

这些非常影响现实和社会功能，比如工作会很拖延，难以启动。

周围人评价也很类似:

上学时的老师的评价是“反应快、聪明，就是不用功”、“对自己不负责，上课、补习花了那么多时间，听了就听了，也从不复习”、“做事拖拉，没调理”。

工作后的领导评价是“工作花时间、不出活，拖！慢！”，“坐在那也不知道在干啥，就是不干活”，“脑子不记事儿”，“一问啥都知道，一讲啥都能答上来，一干活啥都出不来”，“责任心差，写材料、做报表都是错误多”。

同事的评价是“工作拖延、墨迹”，“不守规矩，上班总迟到”，“幽默，好玩”等等

自己的感受很奇怪，从来就无法集中精力，一个中级职称。从2016年考到2024年，就是考不过。目标很多，考研、考CPA，但是总是不能启动复习，一直拖，最后不得不放弃，半途而废。

我自己怀疑自己的智商，因为自己感觉记忆力不行，总是丢三落四，没有逻辑性，做事没调理，家里、办公工位等屋子里永远乱七糟八。

但是偶尔和信任的好朋友或者同事交流，他们都会一脸错愕的看着我说:大哥你是在凡尔赛吗？你脑子这么快，别找借口了，你不是笨，你就是懒！”

曾经咨询过北大六院的大夫，大夫说成人ADHD做智商测试意义不大，也改变不了什么。建议调整饮食习惯、合理作息、适当运动，加上专注达等药物辅助，适当心理咨询，共同作用改变现状。

所以，其实我自己也挺难过的。工作事业落后自己的后辈，在职场上领导不信任，日益边缘化。换了部门，还是不行。感情失败，女友觉得我回避，恐婚，不负责，离开了。父母痛惜我工作不好，体型肥胖（最近三年从140变成234）。周围人大多已婚，自己已经是大龄单身男青年，可能。以后也就这样了吧。

以上。

总之"
"感受用一句话概括是：才经历浮浮沉沉的短短25年，我仿佛渡过了一生。

下面这篇文章是我六年的朋友，从ADHD角度写的关于我的一些经历，里面也有我的关于adhd的分享。







以下是正文：

1

涛哥的手有些发抖，大脑也是一片空白，虽然他对这样的情况已经习惯，但是当再一次面对的时候，还是有些慌张。

事情是这样的，这是一节数学课，老师在黑板上认真的演算着二元一次方程，为了检验学生的掌握情况，他刻意在一道还未做完的应用题上停止了讲解，目光扫视这四十来人的教室。

他知道总有些人，会神游太虚，涛哥就是其中之一。

老师决定给这个顽皮的孩子一点教训，因为他正盯着窗外，两眼无神。

“xx涛，上来把这题演算一下。”

在规则之内的三尺讲台附近，无端的走神大概率会导致被“兴师问罪”。

青春期的孩子自我意识不强，对于自己的认识很不客观，涛哥也是如此。大部分的情况下他是觉察不到自己的注意力是走失的。

这并非他所愿，他甚至以为身边的同学都和他一样。

“我不会。”

“你没听课吗？”

“我听了....”

“.......”

“啪啪”

老师的个子不大，巴掌力道却很大，声音响彻了整间教室。

涛哥感觉脸部火辣辣的，他有点分不清这是梦还是现实，只是觉得时间在这一刻都凝固了。

他感觉自己很冤枉，因为他连老师问的问题都没有听清就上台了。

斥责与紧张轮番拜访，习得性焦虑就这样慢慢的产生了。

2




我和涛哥认识也有6年，听他说过他的adhd故事，也了解他的经历。

他出生于安徽安庆下属县城里面一个小镇上。

“安庆”大家可能没听说过，海子、陈独秀、刘文典等人都出生于此，高中历史书上，讲洋务运动时提到的安庆内第一军械所指的就是安徽安庆。

每每说到他的家乡，涛哥总是很自豪：

“我的家乡人文底蕴深厚，虽然没有钱，但是很有文化。”

涛哥虽是家里的小儿子，但在严父的管教下，也没有得到多少溺爱。调皮捣蛋让他在村里远近闻名，惹事生非的本事也伴随着年纪成长。

他所就读的高中，是这个落后地方的“落后”中学，身边的同学都不学习。

涛哥说在他高一的时候，班里有一个人数学连续考了两次九分，最后人送外号九爷。

而他由于对学习没有概念，上课从来不听课，在课桌凿了个洞，通过小洞口，一只手放在桌斗里面玩当时很火的“冒泡”国产手机游戏，所以他的成绩也非常水：只考到二十来分。

我当时就读于安徽省内最严格的“高考工厂”毛坦厂中学，所以我对他所说的深感不可思议。

久入鲍鱼之肆，不闻其臭，所以他从没有觉得自己的无所事事，和别人有什么区别。

但他很聪明，最后成为班级里为数不多考上大学的人，这也让他有机会，走出那个他祖辈生活的小地方。

涛哥这样评价他的高中：

当时我的高中很“垃圾”，我们班五十多人，就几个考到本科。

本来我应该为此感到骄傲，但是因为ADHD的原因，我在很多场合下显得很笨拙，有时候听不懂别人说的话，经常大脑一片空白，这一直让我以为自己智商有问题。




3

大学离家其实也不远，但新的生活圈也足够让他感受到与过往的太多不同。

大学和他一起相处的日子里面，我亲眼目睹了他：不学无术，在寝室打了两年多的游戏，学习成绩也一直是班级倒数第一。

这里分享一个关于涛哥的趣事，他喜欢玩LOL，本命英雄是“诺克萨斯之手”，他说他像极了诺手，都很冲动、热血、狂妄。

他最喜欢诺手的一句独白就是：




“我打的每一场比赛都是主场。”




涛哥玩诺手异常冲动，经常二级的时候就直接越塔强杀。他说：




“玩诺手可以死，但是一定要死在对方塔下。

所以，我们开黑时，一血基本都是他送的。

关于他的段位，大家都不用猜了，玩了几千场还是个青铜。

我记得大一的时候，有一天早上起来。

他在寝室说了一句让我们印象深刻的话：“我好像玩游戏玩入魔了，我刚刚醒来发现脑海中的画面都是诺手拿着斧头在转。”

涛哥大一、大二的生活可谓惨不忍睹，学生会面试被惨刷、追女生没成功就算了还被同学抢走、考驾照考了八次、新买的吉他还没开始开始用，就被他摔断了、打游戏打了几千场还是个青铜...

大三的时候，他说他要考研，大家明里不说，背后都觉得这件事在这种人嘴里说出来是个笑话。

谁也没有想到，最后他竟然成为大学同学里为数不多的考研成功者。

后来，我很疑惑的问他是怎么做到这一切，有没有什么秘诀，他解释道：




我智商很一般，很多基础的生活能力（专注力、工作记忆、自控力等等）受损，社会适应中，我会持续受挫。而且我知道我不擅长持续性作战，适合打突击战。

所以看起来平时我什么都不争不抢，但是真到了“生死”关头，面对我想要做的事情。


我便会开大招：我会综合评估这件事情，需要什么样的人格特质、对个人能力有哪些要求，需要用什么的策略、方法，然后动用自己身边能够动用的所有资源，发起猛攻，最后总能取得还不错的成绩。




他说，后来他才知道弗拉维尔把这种能力称之为元认知。

他的注意力问题上大学后貌似愈发严重了，这导致他的学习效率在新的同学圈里处于落后，我记得当时班级成绩倒数第一就是他。

有一次他跟我说：




“波哥，我已经有六七年没有听过课了，现在听课大脑直接进入懵逼状态，已经什么都听不懂了。”




涛哥的adhd特质里，说话冲动的因子也让他开始与身边的朋友格格不入。

我记得和他共处的时候，大部分的情况下他都是真诚、热情和温善的，但可惜的是这种状态常常起伏不定，因为可能前一天晚上他还与你天南海北、第二天清晨就对你冷若冰霜。

这就让我很难以把握与之相处的度，因为你不知道你前一天晚上和他说的笑话，在第二天早晨会不会变成一句刺耳的嘲讽。

“你这个人最大的问题就是情绪起伏不定”这是我当时对他说的话。

后来他告诉我他有ADHD，我觉得他在胡说八道。因为即便他很“特别”，但其实生活中这些“特别”的人也挺多。

不止是我一个人这么认为，是周围的人都这么认为。

直到后来他去北六医院确诊了，他很高兴的把确诊报告书发给我看，白纸黑字我不得不信，面对他的兴奋，我为他感到开心，也感到难过。

因为“确诊”意味着他之前所言非虚，他生活和学习的一些问题，并非后天的“不上进”，而是一种“天赋”，但大部分人从未理解过他，虽然他一直想要说服他身边最亲密的朋友包括我。

而难过的点在于，他需要得到的支持，从没有在他的努力倾诉中得到过，而确诊这本是不好的结果造成了他“奇怪”快乐。

后来，他说：




“确诊就是ADHD对自己以前犯过的错最大的救赎。
我知道非ADHD群体是无法理解ADHD的，只有我们ADHD群体才会“惺惺相惜”。”




好在他的父母都很支持他，当然这都是在他确诊之后。因为他知道如果没有诊断证据证明，文化程度不高的父母，是断然不会相信这是一种“病”。

我很好奇他是从什么时候开始觉得自己是个adhder，他的回答是，一直以来，总觉得自己不太一样，但是一直没认为这种不一样在医学上竟然是一种“病”，因为这个ADHD症状太常见了，身边好多同学都有和他类似的表现。

真正“点醒”自己的是大二时候看过的一档关于罗永浩的访谈叫做逻辑思维读书会，老罗在其中探讨了adhd的问题，并分享了《分心不是我的错》，这让他突然觉得找到的“知音”。

后来涛哥告诉我，说他现在回想以前的自己：注意力不集中就算了，性格还冲动、偏执不懂变通。

中学的时候，因为同学借钱没有及时归还。涛哥觉得他不守信用，便直言不讳的说他朋友不诚实，是个垃圾，最后二人发生了强烈了冲突，关系从此破裂。

现在他说如果当时迂回一些，很有可能情况不会变的那么糟。

在涛哥身上，发生的类似事情还有很多，这个只是他偏执、冲动表现的一个小小的缩影。

至于这个，涛哥说这是他无法自控的，严重的影响了他的人际关系。

后来他总结到：我认识很多ADHD的思维都很极端，对很多事情的评价都是0和100式的，没有灰度或者说中庸思维，所以情绪往往也随思想起伏不定。

很长的一段时间里面，他似乎了丧失了听课的能力，因为无法集中注意，所以也捕捉不到信息，在日常技能的发展上受挫严重。

得以如此，我才“有幸”目睹了之前说到的他“把吉他学断”，“考八回驾照”的神奇往事。

而另一个重要的痛点在于，大脑太好多动，思维不可控，一直在奔腾，会联想着与手上进行的活动相差十万八千里的东西。




同样也因为大量的脑力活动会让自己感觉到疲惫，一旦因为某些不好的事情发生，就很容易长期处于一种情绪之中难以自拔，导致神经衰弱。

这也让我回忆起那些年在宿舍里常常听到他说自己“头晕”的时候。




他当时有一句经典的名言就是：哎呀哎呀，我头好晕啊！

当时，我一直以为他开玩笑，20岁的小伙子整天在说自己头晕，这不是扯淡嘛！

我问过他对是怎么看待ADHD的，他跟我分享道：

ADHDer在这个社会中的最大的困境在于：TA们不是那些高级的能力出现了问题，而是那些最基础的能力如专注力、工作记忆、自控力出现了问题。

恰好，这个时代对这些基础生存能力的要求又特别高。

所以，ADHD在这个社会上生存是长期不适应的，而这种长期的社会不适应，必然会导致各种各样的生理、心理问题。

4




但任何事情都有双面性，adhd也不是例外。我能感受到他很多的优点。

他所谓的思维奔放，便是一种思维联想、创新的能力。和他相处的时候，常常也会为他奇妙的思维感到“惊喜”。

我们大多数人在生活中，都会有思维比较发散、有创意的时候。例如：小时候看到天空的各种各样的云彩，会不自觉的联想到各种各样的动物、人物等。

这种联想的能力，小时候可能比较常见，但是长大后，可能就消失了。

涛哥的思维发散则是一种频繁的、自动化的、不受控的从小到大都会有的“能力”。

每次我们聊天的时候，他总能根据我们说话中的某个字词唱出许多包含着它们的歌。

而且是那种不假思索的、自动化的唱出来。

有一次，和他讨论爱情的问题，刚把“爱情”这两个字说出口，他就唱出了王菲的《因为爱情》，类似的例子还有很多，比如：说到“后来”这两个字，他可能唱起了“后来，我们终于学会了....”

关于联想思维，他跟我总结道：

我的思维特别奔逸，小时候，我脑海中会有各种乱七八糟的想法，我会直接把它说出来，闹出过很多笑话，身边的人都说我幽默可爱，当时我不明白为什么。

后来我明白这都是思维发散惹得“祸”。

长大后，我的思维依然奔逸，脑海中依然会不受控的自由联想出各种各样奇奇怪怪、天马行空的想法，但是我会判断时机、场合是否合适，再说出来。

就像刚才说的：别人跟我说话的时候，我的脑海中也会涌现现出各种歌词和奇奇怪怪的事情，但是我不再像小时候一样把TA唱出来或者直接说出来。

类似的事情很多，他说他写文章的时候，思维也很发散。

有一次，他刚刚在电脑上打下“复杂”这两个字，脑海中就自动化冒出很多与“杂”字相关的很多词，“牛杂”、“鸡杂”、“狗杂”等等。

然后他就去吃牛杂面了，这个人太随性了。

同时，他也很聪明，在那所教育资源匮乏的落后中学，和身边人都不学习的环境，他都能考上大学。

他的学习能力也很强、兴趣非常广泛。学习吉他虽然把吉他都摔断了，但是也能弹奏出动听的曲子，没怎么学过写文章，写出来的东西也很有思想很有趣....

他经常“自豪”的说：我们ADHD最牛逼的本事就是“只挖坑不打井”，跨学科学习能力很强，但是因为三分钟热度，往往无法做到精通。

同样他也真诚、热情、善良。

虽然有时候他情绪起伏不定，时而还带有攻击性。也因为他思维天马行空、不受束缚，常有一些莫名举动，在规规矩矩的生活中因与众不同，而显得“可爱”。

后来他说：我认为真诚、热情、创造力和理想主义这是ADHD身上的最普遍、最宝贵的精神。

5

据他说，自确诊后就一直在寻找治疗的方法，投入了ADHD相关课题研究，同时也想为这个群体做点力所能及的事情。

于是在他确诊的2019年4月18号，那个他称之为生命转折点的时间，创办了“adhd互助联盟”的公众号。

希望能将adhd的科普推广给更多还未觉知的adhder，也希望通过分享一些医疗上的讯息资源来帮助更多的人，让更多有同样经历的伙伴找到“回家”的路。

如今，涛哥告诉我，他已经可以在座位上一坐一个上午，来从事他有关adhd的研究，思路也变的清晰，不再头痛头晕，一切都在朝好的方向发展。

面对这些问题，他知道一切都需要持续性的努力。进步是不会停止的。

而对与他一样的朋友们，他的建议是：

求进而勿锐（涛哥说这虽然是一个16岁的ADHD高中生说的，但是真的非常很适合ADHD这个群体）。

给自己的生活设定合理的目标，保持生活的稳定，先做好对社会的基本适应，再去寻求更高价值的自我实现。

涛哥是我的好朋友，我与他相识六年，“同居”四年。在他的身上我看到了一个adhder生活上的种种困难，也感受到他的真诚善良和才华横溢。

我目睹过他一事无成、黯然失意，也惊异其治疗后的进步神速，和状态的今非昔比。

在不了解ADHD以前，我一直认为他是个“神奇”人物，不只是我，身边很多同学都是这么认为的，我们都会惊奇于：这样的人是怎么考上大学的？怎么考上研的？怎么安全活到现在的......

了解ADHD后，在他身上发生的一些奇奇怪怪的事情也都有了合理解释。

我希望此刻读到这里的你，永远不要放弃，保持一颗寻求上进的心，未来不远，我们期待着一起改变。

最后，我还有两点想要表达。

第一：

根据我和涛哥以及因为他而认识的一些ADHD朋友的相处，对于ADHD这个群体，我认为确实就像涛哥说的一样（以前他说ADHD精神的时候，我总是嗤之以鼻，认为他在往自己脸上贴金。）：

和一般人相比，真诚、热情、善良、创造力和理想主义精神，确实在ADHD身上更为普遍的存在，如果你身边缺少这样的人，就找一个ADHD做朋友吧。

第二：

如果时间可以倒转的话，作为他六年的老友，我希望可以回到十年前那堂数学课，拍拍涛哥的肩膀说：嗨，兄弟，别自责了，分心不是你的错。

这句话不仅送给涛哥，也送给中国千千万万的大大小小的ADHDer们。

全文完。


最后，跟大家介绍一下我自己~

人在风里

我是涛哥，一个研究ADHD (多动症）的ADHDer，我的公众号，叫【ADHD互助联盟】。

我学习心理学接近七年了，研究生期间做ADHD相关科研。我把我做adhd科研两年多的科普和对ADHD的认识都写成了干货。

很多ADHD儿童家长和成年ADHD同胞私信说看了我的科普文章受益匪浅，对adhd认识越来越深刻，驾驭adhd的能力也在提高，里面还有很多涛哥战胜adhd的故事，来公众号【ADHD互助联盟】就可以看到我的分享。

期待你的关注和收获哦~我的这些回答或文章也可能帮助到你："
"我今年32岁，看心理医生很多年，一直都没有医生发现我有adhd，当作bpd治疗的。直到半年前换了一个很专业的白人医生，才诊断出我有adhd。

因为我是女生，不像男孩那么皮，从小没有明显的多动，但我的话是真的多，一说起话就停不下来，别人都散场了我还想说，经常感觉自己有点哗众取宠，我自己也会感到苦恼，尤其是事后经常后悔感觉丢脸。有一个很典型的症状就是晚上大脑最兴奋，早上起来最清醒（但清醒的时间持续不久）每天早上醒来第一个反应就是：我昨天又丢人了，跟xxx说的那些话都是些什么啊，希望他们不记得。或者赶紧把头一天晚上睡觉前发的那条矫情做作浮夸的朋友圈删了。这种前后的矛盾应该是和脑内分泌的激素浓度有关。

学习和考试本身对我来讲不吃力，但“用功”对我来讲非常吃力。因为我智商没什么问题（测试结果110+）逻辑思维也比较清晰，从小到大遇到的考试，我其实大部分是用自己的观察力+逻辑思维+形象思维来“猜”答案的。我用的方法就是找规律、找不同，类似于“三短一长选最长”和“似曾相识的感觉”这种。因为我本身很要面子，不想让人看出来我注意力方面的缺陷，所以我总是很用心的总结这些规律，并且成功的让自己在学生时期一直名列前茅。最烦人的是我高中的一个化学老师，她一直觉得据她对我的了解我就是一个听天书的学生，结果每次考试分数都比较高，她就怀疑了我三年，说我考试的时候都抄的答案，还把我放在单独的一个角落里考试，结果我还是一样考得好，她就非要说我是去哪里提前搞到的答案。其实是因为我上课和听别人讲话，大部分内容听不到，只选择性的听我自己认为的重点。比如历史课上讲一个朝代的兴起和灭亡，我只听到老师说的最后一句“统治阶级的腐败导致了这个朝代的灭亡”，中间发生的故事我都听不见。然后考试的时候一看到“请分析x朝为什么灭亡”，就马上想到了我在某节历史课上听到的唯一印象深刻的那句话，马上写下来了。本来大脑的信息容量就不多，我当然只挑重点来记了。所以我答题从来都非常简短，基本上只有一两句话，特别羡慕别人能写满整个试卷的能力。数学课我就只记下公式，然后硬生生把数字往公式里带。理科的考试我基本上只写一个公式，再把最后得出的数字或者单词直接填上去，过程全部省略（因为我的过程不是老师教的那种常规的推敲过程）所以也不难理解为什么老师会怀疑我作弊了。

社交对我来讲小时候不吃力，因为小时候大家都是傻玩，我甚至是最受欢迎的一个，因为我玩的最high，长大以后就变的有点费力了。我和别人接触一开始别人对我印象都很好，但很快会被人发现我脑回路奇特、“人品有问题”、有焦虑症喜欢不断的向朋友重复我的焦虑直到解决为止（表现的像个祥林嫂）、态度生硬。因为我的认知能力（观察力、记忆力、注意力）很差，虽然我的智商足以应付压力本身，但是认知能力不足以。这让我在人际交往时都不知道别人的需求，一直自顾自的表现自己，时间长了别人感觉和我之间没有互动，就慢慢疏远我了。

但也有特殊情况，就是短期内有事求别人的时候，出于想短期的维护关系，我会急中生智的把注意力放在别人身上，但事情解决以后我的注意力又散掉了。这也是为什么会让别人觉得我“人品有问题”。其实我不是的，只是因为大脑的功能障碍，让我只能记住一些让我印象深刻的片段，再通过脑海里浮现出来的片段，去判断眼前的事情。比如我会告诉大家今天要下雨，别人以为我是看了提前天气预报，一开始对我的印象是一个生活细心有条理的人。但后来我告诉他们其实是我观察天上的云得到的结论，别人对我的印象就会变成：看云谁不会啊，幼稚！但其实我是认真的观察过云的数量和风向得出的结论。事实证明大多数情况下，我这种方法和专家用科学测量出来的结果是一样的。只是我没有用枯燥繁琐的方法来证明，而是用的形象思维，但这并不代表形象思维=不靠谱。

因为我对枯燥乏味的东西真的提不起任何兴趣，让我像平常人一样脚踏实地的认真生活和工作简直像坐牢。我现在的心理医生是从我告诉她我从来就看不见任何的通知、告示栏那一类东西，在我的眼里它们就是一个装饰品（还不太漂亮的那种）因为看不见这些，所以经常错过很多重要的信息，之后又要花很多精力去补救。之后，她就诊断出我有adhd的。我觉得成人adhd带给我最大的烦恼就是思想不成熟，但我又真的很难成熟起来。因为实在是没有耐心去做那些枯燥的事情。澳大利亚有针对adhd的康复训练，但我还没有去参加，拖延症太严重了。

还有我自己也是护士，对心理疾病的原理有一些基础的了解。adhd从生理病因上是因为去肾上腺素和多巴胺神经传递有缺陷，还有海马体和杏仁核萎缩，导致一些神经元之间无法连接，前额叶皮层接收不到信息，最终影响了执行力。最后希望大家都能积极的配合物理或化学治疗，有助于提高生活质量。

原来这里隐藏了这么多ADHD小伙伴，那我就来分享一些科学有效的治疗方法吧。先说药物类，最有效的就是大家都知道的聪明药（兴奋剂）哌醋甲酯和安非他明，这两个是短期治疗ADHD症状的一线药物。去甲肾上腺素和多巴胺再摄取抑制剂（NDRIs）也是常见的用于治疗注意力缺陷障碍的，它可以阻断这两者进入神经元，让去肾上腺素和多巴胺浓度增加，属于非兴奋剂类的抗抑郁药物，最常见的NDRIs有维洛沙嗪/莫托西汀/安非他酮。最后，咖啡因和尼古丁也是不健康但被证实对ADHD症状有效的。

非药物类疗法有我上面说过康复训练：包括家庭干预/学校干预/心理认知训练/制定个人计划等等。有氧运动：增加去肾上腺素和多巴胺的分泌，提高自尊感、减少抑郁焦虑情绪以及身体上的抱怨。日常饮食，在保证营养均衡的基础上选择富含蛋白质的食物瘦牛肉、猪肉、家禽、鱼、蛋、豆类、坚果、大豆和低脂乳制品对多动症症状有益。"
"我很想说说 可是也不想让别人知道 我从小就是个很自卑胆小的人 直到高中学习了播音主持，终于在锻炼中放开了自己勇敢的在人前人后表现自己，可是不幸的是，在高二那一年，突然开始翻白眼 眨眼睛做怪相 身体不由自主的抽动，并且无缘无故脾气坏到极点，经常想尖叫，那一年我十五岁，今年我二十二岁了，一直没好只是症状时好时坏，但我觉得已经不怎么影响我的生活了，曾经高中的时候发生过一件事，老师趁着我出去看病的那一段时间，告诉班上同学说我生病了，如果觉得我不太对劲，也不要说出来，多跟我交朋友，结果我症状明显的抽了两年多，没有一个人说过我这些问题，也经常照顾我，当时的我不知道，但我知道我的老师以一种温柔的方式保护了我的自尊。到了大一那段时间我的人生有了转折，之前看过大大小小的医院吃了好多药一点用都没有，甚至有一家医院把我诊断成癫痫，就在上海，所以我至今讨厌上海，直到大一，不知道从哪儿我妈弄来一个老师的联系方式，大家都叫他朝阳老师，当时我去苏州呆了有几个月吧，一直在他那里治疗，不打针不吃药不忌口，他的方法很特别，我记得刚去他告诉我去苏州乐园玩儿，什么惊险玩儿什么，于是我就撒开膀子玩儿，所有惊险刺激的全部体验了，一个不落，回到家之后开始疯狂的抽，躺在床上就像一条鱼一样，弹阿弹的，这是我妈当时对我的形容，很搞笑但确实是形容到位，他还让我守神，就类似于冥想，过了几个月，我几乎都不抽了，可是回家没继续守神了，反弹了一点，就到了现在这样，时好时坏，但不影响生活了，我记得当时那个老师告诉我，不要害怕别人怎么看你，到了街上就畅快的抖，想叫就叫，想做怪脸就做，想翻白眼就翻，只要不瞎，如果别人问你怎么了你就告诉他我得了抽动症，很快我就能直面自己的问题了，记得有一次大学同学在我后座听课，戳了戳我，说你为什么一直抖啊，我知道他可能没有恶意，可是我当时对他笑了笑，说因为我得了抽动症，如果影响到你，你可以做到前面去。

已经七年了，整整七年，我看到过别人诧异冷漠怜悯害怕的目光，但我不在乎，这是我自己的生活，我想把他过成什么样子就会过成什么样子，我还有许多的梦想没实现，我还有许多的地方没走到，我还有许多有趣的人没爱过，我不能对生活失望，也不能放弃，一句话，做自己，直面别人的目光。加油 ."
那说说我吧，从小就注意力不集中，对无聊的事儿没办法忍受，做事拖拉，经常是把事儿放到最后一刻才开始，很有负罪感，小的时候经常被家长骂“笨”，指责我身上的种种不好。。。我还是一个比较懂事儿孩子，很多事儿都是不敢去做，可是好奇心又特别的强，经常拆开家里的电器或者玩具，闯祸也是难免的。总的来说我们这种人多数是有自省能力，被批评是非常有负罪感的。我有时候感叹自己要真是啥都不懂该多好，活的像个傻逼挺好的，最起码不会有精神上的折磨，偏偏adhd很喜欢学习，什么都懂。。。。二十几年里我都是活在指责自我贬低，成就感低，幸福感低的世界里，压力很大，曾经一度低烧不退差不多一年时间。有一天我从网上看到罗永浩的音频，我觉得他的性格跟我很像，有一天我有看到他提起adhd，有一天我去测试了智商是130。。。。这一段时间里一边泪奔一边幸福，一边痛苦一边从新认识自己。我们比普通人更有创造力，很有语言天赋，我们很幽默，我们在商业上更敏感，我们更能学习，我们有冒险精神，我们有坚韧的意志力，可是我们不幸福。我们是天生就忧心忡忡，总是喜欢想象小概率事件会发生，因为那样很刺激，我们的脑很喜欢刺激，刺激会产生多巴胺，因为多巴胺能给我们平静幸福的感觉。      多动症不是个诅咒，我在做过深入了解后明白了“鱼与熊掌不能兼得”的性格优点，“创造力”和“规矩”好像站在了对立面，如果一方面强另一方面就会弱，能兼备的人极少极少。在生活和工作上有难处就去找跟你互补的人去合作，我们身上的特质决定了我们这辈子不能平凡，这个社会上有很多事需要我们这样的人去做。很多企业家都有多动症的特征，走到社会的前沿可能会让你觉得不幸福，你会有很多的孤独感，你想寻求别人对你的理解，我深深的觉得这个可能要换个视角，你需要换个朋友圈，去找跟你一样的人交流，去找相同视角的人，不是你不好，是环境没找对。最后推荐一本书《多动症商业猎人》，这里面可能有你想要的答案。   写的很仓促，手机编辑，错误的地方请理解。
"确诊ADHD，不是那种做了网络上的几道题，认为自己都达标所以认为自己有ADHD的确诊，是在精神医院与ADHD主治医生一系列的沟通加上各种注意力集中的测试确诊的ADHD。




如何发现：

上网乱逛时看到一篇文章：成人也有多动症，以下列举了关于成年多动症的症状，除了注意力不集中几项以外，由于没耐心导致的人际关系不好，情绪波动比较大这几项吸引了我的注意力。刚好，这两项一直是我所痛苦的。文章发布的医生刚好是自己所在城市深圳的康宁医院，所以决定去医院找医生聊聊。




诊断过程：

跟医生沟通中问到了很多小时候发生的事，无非也就是小时候听不进去老师讲课，老师一开口就会走神，从小学一年级就被老师因为走神被老师点在后面罚站，以至于没法通过听讲来学习，只能自学。




妈妈给我嘱咐我做的事情，总是忘记，然后挨骂，甚至前一秒钟给我说要我做xxx，下一秒我就忘了。我妈经常说我“恍昏”（不知道是不是方言）




我一边讲，医生一边记录。慢慢聊，我发现，你是否有ADHD，要看是否小时候就有ADHD的症状。很多多动症的小孩，到了18岁自然就痊愈了。（我认为应该不是多动症，只是年纪小精力旺盛导致看起来比较多动罢了。）现在社会，即便一个健康的人，也很容易有ADHD注意力不集中等等症状。因为21世纪信息爆炸，各种商家资本换着花样吸引我们的注意力，以前读一本书，然后是博客，现在是微博，甚至长点的微博都读不下去。所以小时候是否有多动症状是决定一个人是天生ADHD还是环境使然的决定因素之一。




然后做了一组ADHD的测试：原理是测试反应速度，多方面的反应速度，例如，看到1点鼠标听到one点鼠标电脑会播报one 和 two，听到one不动，听到two再点击。通过电脑播报到点击的时间来确定注意力集中程度。




测试结果：视觉集中程度与普通人一致（看到某个东西点击鼠标的反应速度），听觉注意力是视觉的三分之一。

医生说：正因为视觉与听力的相差比较大，说明了，测试是在状态正常情况下做的，测试结果是准确的。




诊断结果：

确诊ADHD

开药-专注达。知道ADHD的都知道这是短期提升注意力的药物。有效时间一天。




其他药物还有择思达。这个说是可以长期食用（1,2年）之后可以达到根治ADHD的药物吸引了我的注意。我观察医生对择思达评价不怎么好，以择思达要根据体重服药，价格更高等等理由没建议我吃。（后续，第二次复诊时，根治ADHD强烈的吸引力让我吃了一个月的择思达，感觉什么效果都没有，遂放弃。目前对这个药物的看法，感觉是骗钱的安慰剂，知乎也说过类似的观点）




吃药感受：

因为要准备考试，吃了一粒：没什么注意力集中的感觉，就是当想三心二意，一边做什么另一边做什么的时候大脑处理不过来的烦。（不服药的时候，必须多程序处理进度：如果不一边电脑，一手拿着手机，同时处理多件事就觉得没耐心的烦躁。）所以，我暂时理解为，这是药物让我注意力集中的正向作用吧。




一个很重要的课程，连服三天。这三天感觉飞起，对于老师学习的东西非常兴奋，不停吸收不停吸收的感觉。中午休时，睡不着的兴奋，感觉整个人躺在床上转圈圈。不知道是课程让我兴奋的还是因为专注达。




一年后，开了2瓶。（就是一个人可以领取的最多剂量），这次吃了两颗，一直没敢再吃。中午时心跳得特别快，感觉自己整个人都随心跳而震动。因为本人本身情绪波动大，感觉自己心脏一直不太好，所以为了救命赶紧停药。




关于我的ADHD：

ADHD有多种，我在医院时曾看到一些十来岁的病友，就是很明显的常规性的多动症，旁边一个孩子坐在那里不停地扭动，不停找我说话，说来说去还都是重复的，真的就是坐不住。




每个ADHD的症状都不同。而我的ADHD，真的就是注意力缺失症。我从小都坐的住，可以一直在板凳上坐一天，但是我的魂不在这里，老走神，控制不住的走神。跟你聊天都会走神，你给我说什么。我立马就忘，如果你写下来，我就会记得很清楚。所以我的走神只在“听”上的走神。没有阅读障碍，我看得进去书，而且很喜欢看书。读书时，听不了讲，就看书自己学。




ADHD于我的影响：

1. 小时候是学习不好，因为经常走神被老师发现导致一直很自卑。

2. 现在就是很糟糕的人际关系。听不进别人说话，领导开会经常走神，一对一的对话，当我发现对方说的东西没法吸引我注意力的时候，我眼神就开始涣散，耳边的话就像在天边一般。换位思考，你们会喜欢这样的人吗？

以及尤其对人没有耐心：喜欢插嘴喜欢打断别人说话。我感觉得一秒钟跟别人感觉得一秒钟好像不是一秒钟，我感觉特别漫长，我感觉怎么还没到时间，我感觉已经过去很久了。所以我的情绪波动也很大，前一秒开心得不得了，后一秒伤心难以自已。于别人，我翻脸跟翻书似的，于我，我脑子已经转了两圈了。

3. 粗心，看错字，打错账户。由于我很早就知道自己这个毛病，所以我再发出去的账户和信息自然会看上十遍，但是我脑子里显示的就是对的，然后错了。例如：我需要写1234，我写成了1233，然后我知道自己很粗心就会核对，我大脑告诉我核对成功是1234，我发出去，我再核对，大脑告诉我是1234。这个核对一直到对方告诉我，你账户不对，我再看一眼才发现真的写的是1233。但是只有天知道，我真的有核对好多次。




现在想来，我前半生糟糕的人生，自卑，学习不好，人际不好，父母的责骂，竟然是因为我有ADHD。




知道我有ADHD之后：

我不知道是我松了一口气，原谅了以前所有对自己的苛责还是不断强化我有注意力缺失症让我注意力缺失更严重。可能更多的是前者吧。




我现在开始接受自己有ADHD，虽然偶尔觉得ADHD毁了我的生活。但是仍旧相信，当你知道自己怎么了的时候，你已经好了一半。当我知道之后，我不会再有那种：为什么别人都可以听讲，我就听不进去，我为什么都做不到，我为何如此糟糕。这样的心情，我开始接纳人与人之间真的不同，你可以轻而易举做到的事，真的对于有的人来说异常的吃力。我开始原谅自己，做不到就做不到吧。开始发现正因为我ADHD，同样我也拥有了别人没有的能力，例如三心二意的能力，同一时间多维度处理工作的能力，大脑转得特别快的能力？或者其他，甚至，我开始找ADHD症状的名人，观察他们成功之路上ADHD给予的特别的帮助。




第一次看医生时，医生讲过一个故事：一个五十多岁的美国人，生活一直很糟糕，妻子和儿女都很讨厌自己，直到自己发现自己有成人多动症，开始服药，然后生活翻天覆地的改变，妻子儿女越来越亲近自己。




我一直认为如此的改变绝对不只是药物。




现今：

经常会忘记自己有ADHD，更容易听得进别人的语音了（不知道为啥），不吃药的原因除了心脏，也是因为自己傲娇，不想依赖药物去xxxx。相信环境可以改变（ADHD）基因，可以认为改变环境。建立大脑新连接触碰，或者其他。"
"我是adhd中的add，而且症状不是特别严重，但是也非常难受了。

下面从上学阶段讲述经历：

幼儿园：

不知道我做了什么，幼儿园时老师和我妈说过我特别懒，比一般的孩子懒得多。

1.小学经历：

小学一点没意识到add。

丢三落四是常态，经常忘带红领巾导致班级扣分被老师骂，还有忘带作业。做简单题怎么都做不到100分，每次都有看错导致丢分的。只有难以做作业的困难，即使我妈天天念，逼迫我写，我也坐不住。

小学一年级时完全没有做作业的概念，每天作业明明就最多花几分钟或者十几分钟，但我非要到晚上8 9点才开始，而且必须是边看电视边写，不然写不进去。寒暑假更是重量级，从头玩到尾，最后一天才意识到，然后哭着熬夜补到两点，第二天被老师说了一顿哭了。

从此我有了计划意识，每次放假前就定计划，每天固定做一两页，但是从来没有执行过，每次坐位置上两分钟，就想到其他要干的事，就去做了，根本没有区分事件重要性的能力。

不过即使不做寒暑假作业，小学成绩一直非常好，而且小学我完全没有意识到我会无意识走神，除了我发现同学和我说话，我经常没听清楚，然后假装听懂了笑一笑。完全想不起来上课效率了，似乎能够听进去。印象最深刻的一次走神是语文老师讲错一道题了，然后考到了，全班因为认真听讲而错了，就我一个人做对了，同桌问我，我说上课我没听到那道题，他立马大声说“xxx没听课才做对了这道题”，被语文老师听到了，脸都黑了。。。语文老师一直不喜欢我。。。

2.初中经历：

还有到了初中，运动量极其大，我体育老师是学跆拳道的，可能当过教练，特别严格，每次开学上一次体育课腿要痛3 4天，第一天是属于腿弯一点点就剧烈酸痛的程度。

出乎意料的是初中上课效率极高，没听课大多数是因为睡着了，凡是听课感觉我都听进去了，我猜是因为巨大的运动量可以促进多巴胺长久分泌（暴汗一次应该就维持两三天），不过周末依然是拖到周日晚上八点才开始觉醒开始赶作业抄到凌晨一两点，第二天我还要5 6点起来去上学，每次痛不欲生，我开始定计划，每周回来什么时候开始做，做多少，无论我怎么挣扎，我从来没有提前做完过作业。

我的mbti人格是intj，这是一个对自己高要求，喜欢规划的人格，可是偏偏配了个add，我受不了了。

这么说吧，学校里和放学后两个人格，学校里我简直是好学生，作业也可以好好做了，上课也好好听，不捣乱不多动，简直是乖乖女。

一放学就控制不了自己了，一玩手机就是个凌晨几点，经常不小心熬穿。周末全是抄作业。害~父母根本不管我的。我还时常羡慕那些考差了会被骂的比我成绩差的人，好希望有人能够管我，时常给我最好的规划，我直接无脑执行就行了。

初中只在学校学了，周末不学，周围人全补课，我从来没补过都不知道怎么保送到个省重点高中，我还只是学校里随便学学，我一直想要控制自己好好学习，可是我做不了笔记，上课做笔记就听不进去，下课做笔记我会忘记去看，还从来没有错题本，可以说我的习惯和那些天天玩的差生差不多，我知道我在学习上面只努力了不到50%，可以我真的太想要控制自己了，从来控制不到，初中有一点点自残倾向。

3.高中经历：

高中简直是地狱，可以说高中努力连初中都不如。高中老师讲得巨快，同时伴随超低运动量和超少睡眠时间（6小时左右），可以说身为add被压制得死死的。

上课听不进去，下课看辅导书自学，勉强做完每天的作业，周末自己看那个叫 乐乐课堂 的短视频自学，但是还是写不了作业，做不了笔记，做不了错题本，而且我数学老师在高一把做错题本作为一个作业，我写了都根本不会看，不是不想看，是我看几分钟就极其不耐烦，极其无聊，然后不知道怎么就去干其他的事了，我真的难以复习学过的内容，我喜欢看新学或者没学过的东西。

还有add在考试的劣势太明显了，小学初中简单，高中的题干字数以及计算量和逻辑量暴增，身为add，

看题漏条件

理解错题干意思

计算看错算错

思考大题思考着突然断思路了

后来知道是因为我工作记忆太差了，过目即忘，看题干根本处理不了那么多信息，思考大题也是工作记忆不支持逻辑运行（谁能懂写一半突然忘记自己思考的步骤了）

对了，还有背诵从来就是一个大难题，倒不是记忆力特别不好，如果就是叫我背一张卷子，我看几遍大概记住了意思，考试时可以用自己的话大概复述一遍，但是让我在短期时间背诵古诗 英语作文一字不差简直要命，一卡一卡的，衔接不起来。

还有上课听课也是听了后面忘记前面导致基础极其差，而且不知道当初怎么想的，我打死不去问老师 问同学，就想着周末自己搞懂，结果回去根本不可能学的。

反正我高中成绩非常一般，初一数学140，初二130，初三120，高中直接干到110以下了，物理更别说了，80都恼火，化学生物倒是非常简单，可能就是思维量较少，我的大脑能够运转思考吧。印象中我高中好多题不会是因为看不懂题干，不知道他要让我干嘛，有一次一道物理题五行以上我完全看不懂那个信息，不知道他往前走还是往后走，那是课后习题，我问后桌女生，她看了一眼就告诉我答案。

当时隐隐觉得自己有点不对劲，但是没深想，只觉得是因为我记忆力差，感觉记忆力又差又好的。

对了，唯一一次考好的当时条件是 睡好了 运动了几天（考前看一篇文章说运动可以促进海马体里的细胞再生。高中教的是神经细胞不可再生，实际上海马体里面的可以再生，生物书还没改），那次考试我几乎没犯低级错误，考了600分（对于我算高的了），后来居然把考好归结于睡好了（要是我早发现运动可以抑制add我高中不知道多好过）。

后来高三要死了一样，那个理综对我来说是地狱级难度，分开考最高能考270，一般就250多的样子，合在一起考，那个题干字数那么多，要么为了不漏条件看得超级慢就做不了大题，要么为了做到大题就正确率极低，反正我理综超级差，一般就210多。

高三简直想死，疫情还让我在家里上网课什么一轮复习，我在家根本学不了，我父母还在外面也不管我，也是本来就是差生的习惯，稀烂的基础配上没好好复习，高三再怎么学也学不动，天天考试对我根本没有一点作用。

最终也是毫无意外的高考失利就考了个普通一本（因为没有中考过，心理素质还太低了，高考数学时居然因为过于紧张看不进去题导致浪费了半小时，当时都打算复读了），本来按照高二成绩水平应该能考个普通211，能集齐天不时地不利人不和也不容易，笑死我了。对了，高三还喜欢上个外班男生，我简直是sb啊，我倒是考了个普通一本，人家可是美美的不受影响考了个640去了南航211，剑人影响我学习，和他说了他听不进去。我简直是sb，这辈子不会再因为男人影响事业了。

4.大学经历：

大一有更多时间了，我就喜欢刷知乎，而且我特别喜欢心理学相关内容，偶然一天看到对adhd的描述，当时就看哭了。一个两个中就算了，和add的症状几乎全中。。。大一写了个特别长的年规划，还细分为月规划，周规划，日规划，但是做个几天就没做了，而且后来本子都不知道丢哪里去了。

可以说，追求新鲜东西是adhd的天性，根本无法按部就班去做任何事。反正状态好就学吧。

现在大学感觉自己就是在混，但是又时不时想要努力，但是三天打鱼两天晒网，学的零零碎碎的，管他的 我看开了，大不了以后去跑销售，我就不信 只要我不挑 我还找不到工作。

反正已经是add了，以前那么努力想要好好学习，想要做作业，做了无数的计划，自己偷偷砸烂过手机妄想让父母管我，结果转头他们就给我个新手机让我自己管自己，告诉他们我学习不了，他们说要靠意志力 要有自制力，只知道说教，以为是我的心理问题，知道对于adhd来说，意志力 这三个字有多搞笑吗？我还自残过呢，在手臂上乱划，我还不和同学说一句话，我还和我妈说我快要疯掉了，我那么多计划没有一次成功过，无数次的情景重现的失败，我没有紫砂已经非常坚强了，要不是高三喜欢上了那个似男生，我真的打算在学校那个我选好的地方跳了（我们学校一个记录：一周跳三个，一个高一，两个高三的，死了一个高三的，那一片都是血呢，冲了半天都没掉完，学校为了压消息估计花了不少钱，而且事发后立马发告家长书：内容大概是 学生的抑郁症导致的死亡与学校无关）听到他们的死亡，当时心里没有同情，只有麻木，甚至觉得他们解脱了，还想过会不会放假，笑死。

大学去看了确诊了，吃了托莫西汀，但是只是时效，要想一直有效果，必须天天吃，而且还要逐渐加量。吃了能做作业，但是我觉得没有意义，学校的这些作业无聊又无用。第一次吃托莫西汀感觉脑袋变得超级清晰，听课感觉能够看到字幕（在心里面），就是能够非常清晰的听课了。反正非常震惊，但是现在还是没什么目标，已经完全习惯懈怠了。。。

现在的心理：

无所谓了，我已经找不到生存的任何快乐，每天活得像行尸走肉，没找到兴趣点，天天处于多巴胺极其少的状态，吃什么也没有感觉，什么都不想做。真希望快点似，能不能突然得个病就快点似啊，算了，就是想想，我要似了，我父母得多伤心啊。就是说说而已，不能死。

我还是要好好努力自学自己喜欢的东西，我感觉adhd天生就不能走常规路线，不能循规蹈矩，比如：我发现如果要学就要快速切换学习，就是一走神就换个东西学习，就可以控制自己不玩手机，少被其他娱乐东西吸引。

个人的一些宝贵经验：

1.学习时，多几个项目同时进行，比如你要学数学物理化学，这个学个十多分钟就切换那个，可以买个可视化的15分钟漏斗。

2.要学必须去学习区，如：图书馆。在寝室不可能学进去的，人都是非常依赖环境的，毕竟是群居动物，从众 刻在骨子里。

3.卸载掉 短视频 软件，如：抖音 快手等等，这些看多了不仅降智还损害记忆力和专注力。

4.运动！运动！运动！说了一次暴汗大概两三天的多巴胺持续分泌。（初中的经验）

5.睡眠对adhd非常重要，因为就是感觉adhd天天在梦游，被潜意识支配的感觉，睡好觉相当于把系统后台垃圾清干净，运行肯定更好一些。

6.我发现ddl改个提前几天非常好，每次ddl临近可以激发超级专注状态，就是adhd的hyperfocus。

7.放松心态吧，adhd只能为兴趣爱好而活，对于不感兴趣的是看不进去一点的。只能跟随基因走，似乎命运已经藏在天性里，隐隐的暗示我的未来。

天性就暗示了命运，也许人真的有个命吧。

如果我没有add的话，我应该不会那么懒吧，周末暑假也能够按照自己的规划好好学习，也许也能上个好大学，反正开局应该比现在好得多，也许性格也好一些，毕竟身为add，经常作业没做完 没带，被老师说 被讨厌都是常态了，在极其短的时间激发潜力赶ddl，已经习惯，抗压能力一绝。

加油！adder们，努力的活着，为自己兴趣而活。（家里有钱的就随便吧，不然把兴趣和吃饭技能联系起来吧，实在不行跑销售）

看开点吧，add或者adhd们，爱咋活咋活，大不了一跳解千愁，嘿嘿，死前贷一个大的，贷个几十上百万好好玩玩再去似。（只是想想，我道德还是有的）"
"儿子被确诊ADHA，但是儿子的确诊却是我冥冥之中坚持而来的，我觉得他跟我小时候一模一下，一样的爱走神，一样的粗心大意，而我曾经清楚的感受到，我真的不是故意粗心的，而是控制不了。儿子唯一与我不同的地方在于，他的智商比较高，所以在我不断的施压下，成绩还是不错的。后来我才知道，正因为这个智商比较高，才掩饰了他作为一个ADHA的部分缺陷，而且因为他成绩不错，我带他去看心理行为门诊这件事遭到全家反对，他们都认为孩子小，就是那样的，而我坚持的原因是，我感觉，他的好是暂时的，如果我不关注，他将来不会一直好下去，而且我在辅导他的时候，已经明显感觉到，他需要的不是补习班式的辅导，而是行为习惯上的帮助。孩子爸爸非常体恤我一个人带孩子的不易（工作原因不能天天回家），说去医院看一下，吃个定心丸也好。结果这一看就看出了问题，很快儿子就被两家医院先后确诊。儿子确诊的那几天，我天天查关于ADHA的资料，资料显示造成ADHA的主要因素目前怀疑是遗传，其实，我都不用去医院确诊就可以非常肯定，我也是ADHA，而且我妈也是，我曾经的同事评价我，说我是她见过最粗心的人。而我，却不能为自己辩解什么，其实我已经非常非常非常的尽力了。成人的ADHA确诊是非常难的，以我所在的城市南京来说，唯一有希望能拿到确诊的医院是南京脑科医院，而我挂过精神科咨询过，他们回复并不接受成人ADHA的诊断，后期我准备再挂个专家号咨询一下，如果有进一步消息，我会来更新，其实确诊的唯一目的就是为了拿药，专注达是需要确诊处方单才能开到的。而我因为工作原因，还是偶尔需要药物控制的。再说说我儿子，专注达他刚刚开始吃，目前药量18mg，他体重37.5KG，用药一周效果不是非常明显，准备下周再去医院咨询一下，心理疏导的方案正在整理。




2.22更新

今天是开学的第一天，因为目前我还不用去公司上班，所以有空余时间继续研究ADHD，不好意思，之前打错了，看出来了吧，这就是我崩溃的地方，这么简单的都错，简直想把自己揍一顿，甚至，我觉得那个说我特别粗心的同事一点也没说错，对自己认可度低，我想这也是我们成人ADHD的明显特征之一。之所以一定要带儿子治疗，我就是不希望他像我这样对自己没有认可得过一辈子。谈谈我儿子的现状和吃药的问题吧，有人说我不应该一上来就给孩子吃药，更不能吃专注达，我觉得这件事每个人有每个人的看法。专注达的副作用我有了解过，但是医生问我想怎么用药的时候我还是毫不犹豫的选择了他，原因很简单:医生只能给我开一种药，要么专注达，要么择思达，专注达是红处方，天猫药房无法购买，而我在开出了专注达之后，同时从天猫药房购买了择思达，我的目的是，需要尽快的确定一种能够对我儿子有效的药物。孩子已经到了可以用药的年龄，心理疏导行为干涉我不否认有用，但是，不得不说，不会在短时间内感受到效果这点是肯定的，而我是个大部分时间独自带娃的A妈，我怕我还没把儿子疏导好，自己就先崩溃了，这样对儿子的心理伤害岂不是更大？两害相争取其轻，所以我宁可给孩子吃药。不过今天我给孩子把专注达停了，换上了择思达，一来，儿子跟我反馈，说专注达吃了效果并没有很明显，心里却觉得很烦，二来，这药没影响他的食欲，却超级影响他的睡眠，晚上11点半还瞪着俩大眼珠子。今天是换择思达的第一天，儿子反馈，觉得比专注达吃了以后心静，但是容易犯困，好在我提前跟老师说明了情况，老师也在课堂上帮我关注了孩子。至于有网友说择思达影响性欲，好吧……孩子还小，我暂时不打算想这么多。其实，我儿子成绩还可以完全是在我的重压之下，小学二年级，每天回家要花一个小时完成课内作业，再花2个小时完成课外作业，你们千万不要以为作业很多，相同的量，正常孩子加起来1.5小时绝对能完成的很好。最最要命的是，他非常难开始做一件事，我喊他写作业每天都要喊到发火，无论课外作业有多少，他都认为很多，但，并不想动笔，这也是A娃特质。效率的低下导致他时间不够用，没时间运动，没时间阅读，恶性循环。有的网友说，那你知道孩子是A娃你就别逼他了，可是我们也只是普通家庭，无背景，学习成材是他最好走的路，如果这条路都放弃的话，现在我和他都会很轻松，但未来是不是能够一直轻松下去就很难说了。我爱我的娃，但我不想用我的爱绑架他，所以在治疗他的同时，我也在治疗自己，成人ADHD据说很容易焦虑和抑郁，抑郁我谈不上，毕竟生活已经对我很好了，该有的都不缺，焦虑却是一直存在的，后天带娃见专家的同时，我也给自己约了专家，想听听医生的意见。




2.27更新

上周去了趟脑科医院，挂了一个专家号，专家看了几眼我的报告（2月10日做的距离现在半个月不到），又问我儿子吃专注达的情况，我娃说不想吃，觉得没用。医生又转头问我意见，我说改吃正丁了，但是刚改，你问我效果，我也没啥感觉，医生说正丁是国产药，10mg不够，让我给孩子改吃两粒，接下来建议我去上脑科医院的家长学校，大人孩子一起上，500每位，一共1000一次课，这钱是交给医院财务科的，即使二次报销也报不了，不过这个家长学校我后来交完钱去护士站预约的时候，医生说要安排到8.28，这我可等不了，果断退费了 ！回家后想一想，真是没有必要当这个冤大头，一次课哎，能教我什么？能让我孩子改善成啥样？我要是一次课能把当A妈的那点知识都学会掌握了，可能我也生不出这个A娃来。然后去淘宝看了看，有一些类似A娃家长指南，还有培养方法的书，也有一些网络训练课程，我先放在购物车里了，还没下手，如果有买过的可以告诉我好不好使！我没买的原因是微信读书还有两本书没看完，就是《分心不是我的错》还有《分心也有好人生》，这两本书都是爱德华 哈洛韦尔写的，都免费，我是在做家务的时候听，但是国外的环境跟我们国内不一样，有些方法是不太好用的。再聊聊吃药，今天是2.27，服用正丁一周了，效果还是有的，有正向的也有负面的，先说正向的，娃看上去比平时安静了，小嘴不总是叭叭叭的，老师反映课堂纪律好多了，阿弥陀佛。负面情况就是，总犯困，有一天在音乐课上居然睡着了，不过后来我帮他调整了服药时间，第一颗药早上吃，第二颗药下午第一节课下课吃，晚上10前点睡，他再也没上课睡着过了。医生说正丁和择思达虽然药品名一样，但是择思达是进口的，效果会好一点，我在考虑要不要换成择思达，这个嗜睡的情况是否会更加改善。下周又要去开药，说实话，这样来来回回跑是挺烦的，下周准备找医生聊聊，多开几周的！未完待续……

5.19更新

好久没更新了，今天来更新一下

孩子一直在吃正丁，一天两颗。我一直想说我试吃一颗孩子的药感受一下，但是因为我从没被医院确诊过只是觉得自己有问题嘛，所以一直没对自己下狠手。碰巧有一天，我在给我儿子吃药的同时，自己要吃一颗综合维生素……我在一边跟我老公聊天的时候，一边不知不觉把我儿子的药吞了，总体感受就是困，困得不行，我吞药的时候是刚起床吃过早点，吞完药我送我儿子去上学，回到家才早上8点，困得我又重新上床，躺下一直睡到中午12点。下午上班的时候还是觉得头重脚轻，而这样的药，我儿子一天要吃两颗，说真的，我很难相信这药没有副作用了，最起码就嗜睡这一点我就非常难克服。但同时，儿子服药后的变化也确实很明显，老师在家访的时候对我说，去年他确实让老师非常头疼，今年就明显好多了，而且作业写的也是越来越工整。从几次考试的成绩来看，都非常平稳，不再会忽高忽低，一直保持在班级10名左右。中间我曾经想让他停掉下午的那一顿药，一天只吃一颗，停了没几天，老师在放学的时候见到我就说，这两天又特别兴奋，是怎么了？今年开始，就在从事托管班老师的工作，根据我的观察，其实有很多很多孩子都有注意力不集中的问题，我们托管班有个小伙子，成绩挺好的，就是作业写的慢，排除作业多的因素，他写一行字要抬三次头。我在跟他磨合了三天之后直接指出了他的问题，但我不能让别人的孩子去吃药啊，只能说不断的提醒，可以想象将来他长大以后在工作中也会遇到类似的困难和问题，"
如果匆忙，只看黑体部分会节省时间~       答主还是学生      我只是做过几份量表，并没有准确的确诊过。（量表放在最后）认识到DAHD后，最感触的还是，发现到多动症带来的影响不只是行为和注意力上的，我从小以来的一切 敏感 极端 抑郁情绪  都或许与之有关      但我并没有太在意这个病，从小以来，注意力不能集中，初中时候学习成绩也一直在中下游，但是让我家人也没有给我太大压力，养成我自在随心的性格。十几年来的生活，让我觉得我和别人没有什么不一样有些答主说，在注意力分散后会自责，会痛苦忧郁。但如果你已经浪费了一个小时，你又花一个小时去自责，当你完成你的心理活动的时候你已经浪费了两个小时。所以在发现自己走神后就应该重新投入应该做的事，而不是自责不要看着答主写了的这些就觉得“啊，你不痛苦，你不是”。痛苦的事其他答主也写了很多，很多患者也能切身感受。我在意识到问题后，也没有“太痛苦了”，“我完了，这辈子我一事无成”这样子的心理，我只会想办法改变 ，我开始学习自律,学习控制情绪      学习不能成为我的强项，但我乐于去做我喜欢的事情，追求我认为美好的东西，我会恐惧日复一日的重复，我会去尝试很多东西，我甚至觉得它（ADHD）让我延展了我生命的宽度。      学历不能衡量一个人 ，但是我觉得基本的学历我也该争取，所以我也在克服学习中注意力不集中，却也没有太好的方法，仅以下的几点分享给和我一样的人1，专注训练步骤:制定计划→实行→失败→反思→修改计划→继续实行（大多人是这样子的:制定计划→实行→失败→自责→放弃）就算计划一次次失败，你也可以变成更好的自己2，用喜欢的方式去学习。（我会用彩色中性笔画.抄知识点，甚至写作业3,难以专注的时候就放开自己，允许自己开五分钟小差，五分钟后重新回到工作学习会轻松很多4,会吸引注意力的东西远离工作学习的地方（我尽量清空桌面，很多没有多动症的人都无法控制自己，何况我们呢）一事不明，写在最后。对很多答主说的，发现后极度悲伤，不能理解。多动症的症状不是因为你发现后才出现，而是你发现后才能改变我从小就好动，家人和我都习惯了我的状态，我奶奶说过，带我一个娃，比带六个都难。在发现前就接受了自己注意力不集中的事实所以在发现后就没有太伤感，而是觉得自己发现了祸源，终于可以拯救自己了。我反而是有点开心的。下面有一份比较准确的儿童测试表格，在某APP上问医生要的（成人测试表，大多内容比较简单，我也没有找到比较权威的）今天是2022.4.6，很久没有看知乎，期间发生很多事，发现距离回答这个问题过去四年多了。2019年我确诊了，并且同时确诊了重度抑郁，至今休学三年。因为我无法集中注意力，2018年9月，我父母把我送到一所军事化的学校，学习强度高，强调服从性，我入学一年后出现严重的的抑郁情绪，身体也越来越差，成绩从学校中游跌到倒数几名。目前抑郁没有好，在家无法自学，越来越焦虑，也因为抑郁没有学校和机构愿意收。我敏感，承压能力比较弱，难以适应，导致抑郁。离开学校后，难以自律，更难整理情绪，生活恢复不到以前的状态。我目前个人体验是，对于我们来说，一点点约束可以推动前进。多度焦虑与压力就容易崩溃。我目前完成不了计划，所以我现在会把每天做了的事情记录下来。我在努力，各位加油
2021年3月1日更一下，也就过了一天，学校6号返校，无限期待返校。也修改了回答中一两处错误之处，没想到有这么多家长朋友，这个回答是我开始向外界发声以来获得最快关注的一次。用现在的眼光看我接受教育过程中的同学，也许还有大量类似的人被埋葬在了茫茫大海中。我同情我父母的遭遇，作为子女我还在受他们牵挂，传统的中国式父母相似点太多，虽然他们对这些专业的东西一无所知，对他们而言这些已经过去了，无疑我的教育是靠自己成功的，对我而言，也许，过程中的心理伤害恐怕是他们难以知道和理解的，这也是现在还在阻碍我对父母体贴的一道坎吧，也许，通过时间它也就跨过去了。2022年2月13日，距离回答已经过去一年了，我已经参与了一期课程，对于A有了更多的理解，内容修正，并且补充一些图片。看了一些下面的评论，我也不匿了，直接来回答，也就上学期才知道了这样一个专业术语，对我而言，也许成也ADHD，败也ADHD吧，能活到今天来回答这个问题，或许也是一种注定，一种幸运吧，我的经历也许有点传奇。内容会很多，真正想看的人看一下吧。在得知了这的确是一种疾病以后，对自己的过去行为会是又一层理解吧，对于抑郁，精神以及心里类的认知我显然是要早于ADHD这样一个概念的在大二的时候，我就对这类知识进行了一定的学习，认知了也便不再可怕。后面想，也许，这都是ADHD的并发症罢了。我也曾有一个室友，行为举止相对我的自卑造成的收敛更为的放纵，在临近毕业他离校后，我发现他留下来的物品中就包含有一些贴着精神科医院的药物，也许用现在的眼光看，我就能更深一层次的理解他了。我自己回到话题本身，其实从学龄前，从父母带我的评论中，我就是一个极其调皮的孩子，而且好动，上了幼儿园，小学之后，这类的行为自然会给自己遭受麻烦违反课堂纪律，上课不听作业不写，思绪天马行空正是活跃的思维，让教育者以及父母认为我是一个聪明的苗子，于是狠加管教，而与同龄人的关系也因为自己一向是一个弱者，且不善言辞，自理能力落后其他人，从小体弱多病，又被老师所针对，所以也是被同龄人所欺负。幼儿园时代我无法正常午休，课堂扰乱纪律随意走动，在那个年代，县城的学前教育从集体改制没多久，幼师的水平自然层次不齐，粗暴式的教育便埋下了一个PTSD的种子。04年上小学，阴差阳错的进入年级中师资生源最强的班级，一二年级的时候，自己丢的铅笔橡皮作业本用父母的话是可以成堆成堆的计的，文具买来没多久就被我弄丢了，病态发展到看到丢了都不会去捡了，这是不是有点受虐倾向了，傍晚留下来的名单中总有我，原因不是上课捣乱，不听课走神就是语文背诵没有背下来，不做作业等，曾经为了不做作业，也故意藏掉作业本，家长知道老师上课要记作业，就总记错一点，少记一点。而对于数学和英语，在低年级的相当长时间里，几乎都是接近满分存在，有了科学课以后也一样。用我们当时50后的语文老师说，她教了30多年书没见过我这样的学生，建议去上海看一下多动症。这句话用现在的眼光看是正确的，但是当时中师专出身的老师，就根本不懂什么教育学，粗放式的教育继续，我很快没有了同桌，也很快坐到了讲台边上的宝座，且一坐就是好多年。所以，心理问题就被无限的放大，经过系统的学习，ADHD们并发几种心理问题再正常不过了。以至于我在二年级时，就已经说出了第一次想跳楼的话，家长也成了学校的常客，家长也不懂教育，拒绝看病他们认为多动症的药吃了会让他们的儿子变傻，也是拼命的指责打骂，家长陪着不配合的我一起做作业也从一个程度表现出了他们的痛苦，我也慢慢的学会反抗，ADHD的孩子反抗起来总是显得极其难以对付，这就慢慢的埋下了一个孤僻，心理问题加剧的种子。在当时的成长记录卡中，总会显示出那么多的蛛丝马迹那些来自成绩单的控诉，整个小学乃至中学生涯，它们的评语都是如此的类似橱柜里，来自2007年早已泛黄的纸张，显示了对我丢掉无数文具，课堂表现的无情控诉，那时候的文具都是弄丢的，而不是用掉的关于我的家庭遗传我的家庭为县城的工人家庭，90年代以前父母都是在农村的，有看到说ADHD会遗传，我自己是早产三周，从我母亲这边用现在的眼光分析，符合一定的女性ADHD特征，情绪多变，易怒，有时候会懒，很容易忘记事情，哪怕是刚刚发生的事情，忘记事情这一点是比较明显的。ADHD集中注意力的典型看到ADHD的孩子总会对自己喜欢的事物具有完全的集中能力，小时候这样的东西对我而言就是计算机03年第一次接触计算机，04年接入DSL宽带网络的我是县城中最早一代互联网的原住民了，幼儿园的时候就对这样东西无比的感兴趣，最开始的时候我热衷于打游戏，所以很快受到了严厉的父母管制，最初的时候，譬如暗黑2，泡泡堂，梦幻之类的游戏，我打的再久也不会走神，那个时候表哥上大学，也为我带来了更多的东西，无限好奇的想学习，表哥为我带来了体育台，对于体育，由于也是高刺激型的，对于ADHD来说是天生的吸引，跟游戏一样，它们能带来及时的反馈，我喜欢了看球等，06年世界杯我三年级开始熬夜看球，05年喜欢上看F1赛车。小学前，已经自己申请，拥有QQ帐号了，网络聊天室之类的互联网最初始的社交应用我的头脑中自然对它们有印象，一年级入学没多久，我竟然已经开始在班级里推广这些东西，给班级创立QQ群。自卑的我寻求在一些我擅长的领域在同龄人群体中迸发闪光点，很快，就有同学一样开始跟我一起打梦幻了那时也就二年级，07年我又开始带着很多人玩搜狐的天龙，现在翻看儿时学校要求写的作文，很多就是在写游戏。有了这样一个光环，至少在整个小学，除了老师和家长那边，不至于过于悲惨。到了08年，当旧的计算机不再跟得上时代，无法运行08年井喷而出的腾讯游戏时，这是一个转折点，开始的，我逛中关村在线，太平洋电脑网，买电脑报，微型计算机，电脑爱好者，电脑迷等杂志报刊，开始寻求装机，了解硬件配置，并且疯狂的种草当年的速龙64双核，那简直是那个年代性价比的游戏绝配，当然，在我开开心心拿出配置希望家里给我换电脑时，严厉的父母自然是拒绝的，在小镇青年家长的眼里，游戏，网络就是洪水猛兽，甚至到后面，电脑坏了也不再给我修理。这就把我逼上了走超频，琢磨技术的道路，这个时候我开始了解电子技术，电阻，电容之类的东西开始走入我的眼界，很快，我发现这些东西要比游戏好玩，网络更是一片技术，分享寻找知识的天堂，我也对外网好奇，所谓国是家的缩影，家国情怀，连家庭都不幸福，对国外的东西自然感觉圆，所以英语的底子一直都在，我也幸运没有受太多国外势力洗脑及时清醒。这段经历为我后面的翻盘，可以说是一个基础，而且受用至今。2006年，被抓包的网瘾少年本人2014年，堆满了PC硬件的窗台2022年，又晋升为极限超频玩家在读研的城市第一次接触卡丁车，赛车的及时满足对于ADHD亦是巨大的吸引并发病态加深回归学业，进入小学高年级后，幼儿园PTSD的东西开始复现，本来只是难以入睡，这时候开始做噩梦，甚至于出现幻觉，幻觉到PTSD的内容，自己产生了一定的恐惧，同时的，10年以前的校园还相对的单纯，小学的生涯在我不断迁就同学，习惯了被打骂后，至少没有那么的难堪，学习成绩虽然是倒数锁定，但也是习惯了，没有一些现实的大山压在我的身上。初中的求学经历也是异常的坎坷，由于我的严重偏科，本身小学的班级好，进入初中年级定位在第三的班级，一共十个班，成绩也不显得那么糟糕，但是，失去同桌，一个人坐，坐讲台边上的经历依旧完整的复刻了（左右护法的经历我至少当了五六年），开始进入电子技术世界，网络社交世界的我在现实中旁若无人，初中的几年社交链彻底崩盘了，仗着自己科学好，想改变自己当的科学课代表很快因为自己的行为被撤职，不像小学一样还能勉强维持社交了，上课开始带电子元件，主板自己玩耍，初中的老师它更不懂得教育的本质，非常之应试，人品又不太好。青春期的双重加持下，我就和老师正面开战了，由于行为的日渐怪异，慢慢的身边的人也疏远了我，也不太来欺负我他们把我和班级中的先天性智商缺陷的一位同学同等看待，这也让我在自己的世界越陷越深。当然，心理问题也越陷越深，自杀倾向也开始出现，精神问题也若影若现，我们的班级教室也因为我一个人的原因，从三楼调到一楼，从此一战成名。在和班主任对线的过程中，由于我成绩打赌成功，班主任的承诺没有兑现，于是心理问题继续加剧，心理也会影响身体，我的身体状况每况愈下，自已也无限放大自己的小毛病，好像自己很快就会死掉。不过，我也收获了我家里人奖励的第二台计算机已经是2010年了，不过买来后，我也没有继续用它怎么玩游戏。由于那个年代互联网的包容性，我也渐渐的获取到了更多的知识，自己开放了一定的眼界，偏激的眼光让我认为那时候可靠的信息来源只有网络。心理问题加剧后，我也开始了更多的极端行为，离家出走，偷窃学校内存条，上课用异常行为吸引注意等。于是在2011年第一次接受心理干预，我知道自己出了问题，想要自救，也是自己主动找到了学校的心理咨询室，那个时候，专家又提了多动症，看了一下也便无中而返就做了一些题目，然后他们跟我父母聊了聊以后，稍微开了一点药，现在也不知道是什么药，回来吃完便不再去看，那个时候好像也没有什么诊断报告。我父母参与，从那个时候，家里也出现了教育上的矛盾，我慢慢的也被父母从正常教育中放弃，我获得了一定程度上的自由，我对于自己的世界更加痴迷了，在网上的交流中，我的价值观也不断地受教育那个时候我觉得网络上的人是可信的。老师很快也放弃了，我开始坐在小角落，那个时候我也是抵触的，自己也知道意味着什么，但是，想拉回来，太难了，作为反抗，我开始交白卷，撕试卷等，当然，校讯通发回家里的0分考试总是那么刺眼，对于0分的解释也总比十几二十分更容易。慢慢的，智能机也开始普及，我不断想着搞一个，然后就更多的去获取信息，偷偷玩手机，也是现在那个年龄段都爱干的事情。慢慢的，中考这座大山临近，骨子里的一股想证明自己，又想逃避去一个外界眼中很乱的环境职高，所以我也不得不自己想起了办法，最后的时候，社交上，慢慢的，那些能上重高的好学生，对我的一些研究有了兴趣，他们的娱乐在我看来更能接受一点，从那时候起，也慢慢的往好学生的圈子靠，因为，那些小混混的所作所为我也是非常厌恶的，那时候我也是边缘的，同学中的异性同学更是不敢接近，哪怕那时候对感情已经有了一定的认知。幸运的是，我们那届中考可以使用计算器，为了偷懒初一入学早就购入卡西欧991，上课没东西玩就玩计算器，上论坛学爆机升级，所有功能都会用了，还能存点东西。于是，中考至少没有完全失去，本来连县里两所职高中好的那所都进不去的我，强烈的拒绝了班主任让我走春季班他可以少管个影响别人的人，同时拿到人头费，顺利进入了我自己认为兜底的，可以参加单招升学考试的职高班。这种活跃的思维，可能也受益于ADHD吧。距离2013年中考还有7天，带了一个没有网络的老手机拍下的珍贵影像，该手机为上课看离线的电脑报等用途消遣职高学业翻盘我选择了电子专业，满心高兴的以为终于有人跟我交流了，于是我开学就拿了几块电路板去学校，结果当然事与愿违，中考侥幸上来的我，在新的环境里面对理论考试很快就露出了马脚，继续垫底是必然的结果，数学考试考了十几二十分，那个时候我分析网上的信息，知道这个单考基本上都能上线，于是高一稀里糊涂的就过去了，我也拒绝了去技能集训队，理由是会影响学习，那个时候没想过考本科。当然，也还是有人对我的东西有兴趣的，也一般是想学习的那些人，有人跟我思维碰撞了，那我当然会想办法去迎合我也想要现实社交，想要我的社交，刚开始我也只能勉强维持，还会得罪人，我把能得罪的人大概都得罪过一遍（ADHD标准的社交障碍，社会功能受损），这时候骨子里的好胜，为了证明自己的那种冲劲迸发，都是我去低头迎合这些社交，那时候快进入14年了。我们的职高升高三有分流淘汰制，最后的人不能念高三，15年初，改革的号角吹响，对我有利的政策来了技能列入升学考，不再以300分理论作为评判依据，学校的培养方法被迫改革，瞬间我的班级排名飙升，自信心回归（基于的是专业课的成功体验，使我重新建立了信心），同时有个固执的老哥跟我对线比谁的技能操作做的更好，本身对于这件事情，我能集中注意力，于是开始军备竞赛，军备竞赛赛中不是他第一就是我第一，于是能力突进，但是理论知识的薄弱也使我显示出自己的不足，成绩那时候位于中游，严重偏科，数学之类课程的学习由于失败体验太多，很难开始，初二到高一，几乎已经挂了三年，有了这些自信心和好胜心，我也不再显得破罐破摔，知道自己上课很难跟上，那就课后卷，上课笔记不要停。政策改革的红利使得本科也扩招了，职高的老师由于是以前一所较好的普高撤掉得来，也是外地老师，比本地老师对学生负责多了，这些老师很多都是东北的，职高中三教九流都有，所以对于学生的管理既人性化，也有针对性，我在网络中获取的知识，社交的逐渐恢复，也交到了一些朋友，班级氛围好，老师负责中逐渐找回方向，快升入高三前，我已经意识到我可以冲击本科了，我想考入本科考给那些初中老师看，证明我自己，考给瞧不起我的人看，于是，赌气式的备考，有针对性的目标，成熟一些了，专注力和自制力收到意志作用开始改善，心情变好也是它改善的一个原因吧，用现在的话说，随着年龄的增长，高强度，高结构化又有社会支持，正向反馈的职高高三学习很好的帮我改善了不少ADHD症状，那时候，还没有克服幼儿时的PTSD。理工科的学习中，我最容易犯得就是低级错误简单计算失误或是题目看错，跟一个同学开三的立方等于9这样的玩笑开了2年，总会因为这两个失分不少，在2016年进行的专业理论考中，本来可以很顺利的拿高分的，试卷很简单，我怀疑试卷很难，思考的方式都不一样，于是考砸了一门，职高语文老师对我的评价上课总是看窗外，是想外面的小姑娘吗？2015年8月，别人晚自习在教室，我们加班加点泡在实训室那些年练过的电路2015年12月，赴宁波职业技术学院参加高职技能考，那一年也正好是18岁，虽然网上见到了非常多的信息，对于小镇青年的我来说这是第一次见到海，还不是真正的海很感谢那些职高的老师，带动氛围让我们成了一个又一个卷王，数学也是在无限的题海中，慢慢扭回来，虽然还是对我而言那么的难距离文化课高职考没几天了，和高考一样，是2016年6月7日，专业课早就考完了，班级里的人还在教室后面的白板上画我们常用的555定时器减压我们毕业了，学电的班级，自然而然就没有女生了毕业后教室后面白板上的幽默，曾经，这个白板写满了早自习数学题拿到了录取通知书，看着有点荒谬的录取通知书，没错，我需要在高职院校续费四年本科学业，我们是第二届试点痛苦的本科前两年顺利的进入本科，升学途径的特殊也有许多原来的同学，虽然离最好的学校，师范类的还差一点，当时想上，却不想从事师范行业，仅仅是因为那个学校好，我能证明自己罢了。那个学校是联合办学的，在高职院校里读本科，发本科的毕业证。带着乌托邦式的理想，又于显示落差太大，刚入学我什么都想干，也竞选了班干部、入学生组织，当然面试会失利的（ADHD的自我表达能力极差，我并没有找到那些真正属于我的自信），入学前，有了如此丰富的互联网知识，我的大学是做好规划的。在职高学习中，老师和我们讲过一些竞赛的东西，于是我就去厚着脸皮找老师进去想比赛，智能车竞赛和电子设计竞赛，虽然对电子技术有天生的兴趣，然而这个编程我是没基础的，那就学，这个学习对我来说就相当痛苦了，好在那个固执老哥跟我一块，大一下也开始修C语言这门课，在图书馆写一些代码，互相找bug，没入门前疯狂走神学不进去，看视频看看就想关掉（看视频学习大概就是我的噩梦），到后面，逐渐上道了也就这样，跳跃式的看书学习。我硬着头皮做的事情还有考四六级，以及期末考试成绩，四六级基础我在职高学生中算不错，但是和普高学生是差的远，所以开始也很难，好在英语老师很支持我，从省三级也就慢慢考上去了，我是院里面职高生第一个考过这些的，方法还是刷题，做试卷，英语学习对于我而言无外乎看感觉，出了高三被英语老师疯狂骂我不学语法，凭感觉来，对于语法，音标我先天性的抵触，就算现在，我还是不会那东西。期末考试我本来只是想要个绩点前10%吧，后面看看班级里的人和我的理想相差甚远，最后竟然一直保持绩点第一。当然，像高数线代之类的课程，由于自己也很难静下来钻研题目的原因，我只能保持在一个85-90分的区间，对于曾经那个属性十几分的少年来说已经不易，比我高的有不少。大一我就参加了比赛，暑假比赛调车调硬件写代码，又是0基础的，我头铁打肿脸充胖子啊，就是想证明自己啊，一开始，自己的病根肯定在，上手一个工程这对我谈何容易，组里的人也一样，很快组里面闹矛盾，我室友又有一个开头所描述的人，所以宿舍关系也不好，暑假硬着头皮自己一个人调完车比完赛，东拼西凑的东西竟然一个省一一个省三，基本都是我做的，但暑假过后回来，该爆发的关系破裂还是会爆发的。那个时候我开始写日记，总结自己这20年，第一次开始主观上的选择认知，以前我很少去看课外书，因为我是家里人眼中的问题少年，就不应该看书。那时候开始没日没夜的泡图书馆，效率虽不高时间多，也有个信念，学业，英语之类的看看，就看了许许多多心理学乃至哲学，以及一些著作，开始慢慢看一点，后面也就慢慢的能看进状态觉得好看了（共情给我带来了正向的反馈）因为跟自己真的对的上，能分析自己的问题啊，那个时候虽然在第一层，还没有意识到ADHD的存在，但是也是长远的进步了，心理上的几道坎慢慢的变淡了。那时候的比赛还没有上道，看着这些书，我有点想跨专业考研心理学，理性的考研思想也开始萌芽，我们是第二届学生，没有人尝试过，一些外界的声音认为我们这种生源不可能考上。阴差阳错的第二年我还想比赛，虽然第一年撞足了跟头，但也有一定成绩，跟整个氛围格格不入，但我也有一定成绩了，整个氛围差给了我机会。第二年的比赛队友的合作还是不愉快，但是比着比着我突然开窍了。对于这个比赛，说是也很难全身心的投入，调着调着会走神会想其他做其他事，好在玩心已经磨灭了，慢慢的我以前的爱好磨灭了，我享受这个专业第一的快感，时间多啊我，最后的结果还是没有出省赛，意料之中，到快比赛的时候，我觉得提速很难，也不想钻了（对于ADHD来说，畏难，拖延真的是在骨子里的），十三届智能车有个大圆环，我也没有成日成夜的调，我看着车的速度国赛无望，慢慢的，开始注重身体了，因为以前造的太多了，慢性鼻炎和慢性湿疹还落着，体育一向不好，协调性极差的我，也开始长途几十公里的骑行，开始长跑了，开始是有伴，后面慢慢的也当作一种生活方式了，大二那年，我也已经能跑完校里的马拉松活动了，我报了最长的10公里跑，也在去年报了合肥市的半马，虽然它取消了，运动产生的多巴胺对整个身心状态是真的有改善的。破车远行17年的电设17年，在校图书馆看书，学习2018年，调车ing校园马拉松，10公里完赛了考研，与社交信心恢复，爱世界，世界有爱最终我没有选择跨专业考研，专业上收回了一点自信心，也不敢跨专业败得一败涂地，也不想成为一个专业第一却去跨专业考研的人，为此我不得不与数学，我的头号敌人作战，开始考研。考研启动于18年11月，我是20届考研。因为怕，择校就花了很大的功夫，开始复习的时候也是极其的痛苦。好在，作为一个自己的乌托邦式的念想，我终于当了一点职务，那就是一个新生班的班助我看到前面两届他们都没有往正确的路上走，做的实事很少，由于我专业上的努力，以及老师的熟悉，我的愿望得以实现，并通过了面试，虽然我有时候天马行空，焦虑的想法总会表达出来，并且和学院反映一些问题，但是那个时候我总能得到包容，高职院校的老师很好，他们为我们倾注了太多资源。上马后，按照我先前的规划，跟合作伙伴商量着来，活动上，以及引领上都做的比较成功，慢慢的，我开始能和他们一部分人打成一片，跟异性的交流从完全不能到可以破冰交流，这是进步。做的事情，别人也会感谢你，在18年开始，有人给我过生日了，从08年我生日叛逆，后面再也不要过生日，整整10年（这就是正向的反馈，ADHD的真诚，理想主义给我带来了正向的反馈，正向的反馈又推动我前进）。由于自己班级关系的紧张，我对新生班也格外的好，大三实验室改革，进入实验室以后，对实验室的人也一样，正面的形象逐渐树立，社交破冰丰富了我的生活，同时下面好多眼睛看着，这种朋辈压力既舒适也适当，逐渐的考研也进入了状态，虽然大部分时间是一个人备考，但我的感觉却是无数人在备考，做出详细的规划后，复习的效率也比前面调车，高三那会有效得多，就这样按时推进，当然，也会有干扰源，也会走神，但是到了19年4月压力逐渐上来，在确认目标院校为一所211后，状态也稳步上升，虽然不能做到忘我学习，但是我也不是那种气氛组了。我得到了身边人的尊重，同时有了一些人能打成一片，又不至于成为乌合之众，这便是我前进极大的动力，学习效率不高，视频看不下去，那就看视频的时候，一定让自己记笔记，有意的形成了一个外在的结构，我的笔记本，记掉了十几二十本，草稿纸用的都巨多。到了19年9月，我收获了一段人生中少有的真正目空一切忘我学习。19年10月我生日，那些学弟学妹还记得我把蛋糕送到我备考的地方，同时他们的学业也大大的好于以前任何一届，这我也很欣慰。虽然我一向讨厌背书，但是，12月到来，我还是不得不去背肖4，背一点王江涛，虽然我都没背完，也背的比别人少一些，我还是选择了一点针对性吧最后我的政治72，英语二77，英语客观题我有50+，败于主观题，因为我的抗拒背诵，但是，政治和英语主观题中，天马行空般的思维无疑也是我的加分点，记得我四六级考试，拒用模板，自己写，拿了很高的分数。我的规划因为我互联网原住民的身份没有失误，数学自己模考中16 18的真题比较理想的情况下，最后败于20年的线代和时间把控，最后只有80多分，对于数学基础极差，很难学习数学的我来说，也是一个进不了，好在专业课我甚至有职高的基础，复试中我大量的项目，实验室经历自然也不会差，于是顺利上岸。初试结束后，立刻开始做毕设，也是磨磨蹭蹭才进入状态，最后虽然做的是院里最好的那些，但是我当时定的一些指标，再也没有精力去达到了，毕业答辩时，答辩老师说我描述问题时我的手手舞足蹈，我自己毫无意识，非常典型的A症状。考完试放飞了，又重病一场，现在看这个毕设已经一团糟了，说明我还是进步了。2018年9月，我在做迎新18年有人给我过生日初试考完了，19年12月，在备考的地方磨磨蹭蹭下做的毕设，考研都考完了，最后还是有点不完美满满当当的笔记部分，工作学习记忆差，我用了最笨的办法大学期间用光的墨水带着满满的证书，在2020年，大学毕业了新冠疫情下特殊时期考研成绩出来前，就是新冠疫情下，整个社会按下了暂停键，解封遥遥无期，我也再也不像以前一样能宅在家里了，跟家里人交流的心结还在，我不会跟他们分享太多我的生活，于是我的时间很多就在家里走来走去中消耗掉了，想考研的结果，坐立不安，平时我也喜欢自己走来走去，坐不定啊（这就是默认神经网络过于激活）。得到考研成绩后，我去了我父亲单位，那边比较空旷，复试复习效率一下拉回了备考初试的时候，但是当我所有知识点，都按计划复习完后，再让我重复看，我就再也难静下来了，因为复试也一而再再而三的延期，复试名单也迟迟不出。等到复试，我也已经返校，这时候，我的脸皮也已经能做到在熟人面前练习我那些复试准备好的材料了（反人性的逼自己一把），让他们帮我模拟面试，等到复试结束，虽然还是封校，到毕业离校前，是我整个大学四年最快乐的时光了。春暖花开的4月，站上平台，武汉也将清零封校的校园操场，虽封校但快乐有幸还能返校跟实验室的人，以及带班的人拍照来一张不露正脸的，这是我带的2018级，真诚，理想主义的付出真的会有回报的，这些人也一样来自全省职高里面最优秀的人，他们的大学四年都取得了很多惊人的成绩，考研，秋招，竞赛，学业，学生工作都很优秀读研生活由于我基础尚可，那些实验什么的很快能上手，但是细致的文献推导，看文献之类的工作依然对我来说存在一定难度，现在我意识到这是生理上的一个难度了，也可能是我还没有上道，对于研一的课程，也是虽过但不高，期末复习刚开始总是痛苦。有点幸运的是，我们团队的师生之间都还不错，课余生活也挺丰富。我有未来留高校的想法，我在原来学校这块土地我热爱，它给我了太多东西，可能说是也赋予了我第二次生命了。也许我不适合理论科研，但是如果做应用应该可以，我也不知道自己的状况能否适应读博，虽然原来的学校是个高职，老师也邀请我硕士毕业后留校了，但是就算硕士进去了，发展也有限，我的想法如果是不读博就大厂工作一下看情况再转过去，不求多少收入，我的情况，活着舒适，有一定的地位和收入，也就够了。原来那批人也一直都有联系，对我来说难能可贵了，现在，他们也要复试、考研之类的，作为情怀和自身空虚，我还是在努力想为他们多做点，同理心日益增强。分割线-2022年2月更新：研二的生活很快又一次遭受了毒打，主要体现在自己的社会属性上，由社交，由自己的情绪产生，从本质上，自己处理事情的方法，思考还是存在相当多的问题的，急躁，急于出成绩等等，处在一些负性的想法，情绪中往往就是恶性循环，不断占用自己的认知资源，于是自己的表现就越来越差，危机使我重新思考自我，也发现，改变自己是很困难的，因为很多想法随着几年，甚至几十年，早就成为了一种自动发生的行为，它们不会消耗你的注意以及认知资源（ADHD的注意认知资源本来就是非常有限的），研究生的生活也不像本科生，更具有社会化的属性。还是确实需要有一些实质的，来自底层的改变，如果你没有办法改变环境，这一切或许来源于脑科学的理论，使用我参与课程的一些科学的方法论，确实对这方面是有改善的（避嫌）。我也很幸运，也可能是幸存者偏差，一路走到了这里，读研眼界的再一次开阔也使我重新审视这些问题，好在这一切都在学校，还有很大的容错空间，极高的创造力还有ADHD给你带来的情绪，想法，认知带来的东西本来就是双面的，坚韧也亦是一个A的特质，显然，我会坚持下去的，被毒打着，痛苦着，反复的推敲，正向的想法在，进步在这种时候反而也就是最快的。慢慢的适应这个社会，不必磨去太多的棱角，只需展现一个更好的自我，更好的学会“平衡”，“慢一点”，看着对普通人很简单，很多人巴不得慢下来，对我而言，确实是一件很难的事情。相信ADHD的坚韧，研二下学期，研三，一定会有一个更好的自己，创造出应该属于我的东西，我的本科也是刚入学的时候有神奇的相似，接受更多的高等教育，本质上就是个人的全面发展。2022年1月放假前学校外，天桥上，晚上依旧车水马龙，一切都是在前进的，我也应该继续前进关于治疗这篇文章确实是在一个心情比较低落的时候写的，但是写完我发现也就好得差不多了，自我调整能力目前尚可，但是如果处于一个相对孤独的环境下，我觉得心理问题还会继续产生，心理问题的根源可能还是不集中造成的焦虑吧，现在就是偶尔有罪恶感，那种时间白白浪费掉的罪恶感，也不太放得开去玩、看一些没营养的东西，尤其是一个人的时候。所以我这方面有点犹豫，在获得ADHD这个知识后，我也会像大二对待心理学一样对待它的，经历了这么多，熬过了生死，找到了自己活着的价值，希望未来也就不会那么差了。分割线-2022年2月更新：我进行了一些系统的理论，方法论的学习，为期三个月，也是因为遭受了毒打，不得不开始重新思考自我，感谢，感恩我身边遇到的每一个人，也许ADHD共有的真诚总会让你不会那么的沦落到最低处，你的付出，其他人一定也会看到，因为真的没有更多的资源去算计，真诚的特质给我带来的收获是我有目共睹的，他们也亦是一种正向的反馈，帮助我前进。哪怕他们现在让我很难受，但也正是这种难受，促使我形成真正意义上的进步，虽然难免环境会有不完美的地方，但是也正是这些不完美的地方在警示着我进步，在低谷期，我跟本科老师反应了我学到的，他们觉得其实我又是一个巨大的变化，也正是他们的职业教育，以学生为导向，如果学生出了问题那都是老师的责任，不断地鼓励学生，才使得我度过了最困难的时期，达到了一个今天的状态，这样的方式对我，一个没有自信的资深ADHD，确实起到了受益终生的帮助，使我摆脱了过去的梦魇，独立思考，努力进步。而我们现在要做的就是让自己变的更好，更理想化的，就是通过自己的努力，改变环境，而不是抱怨环境。学会更多的方法论，与ADHD共处，提升自己的生活质量，带着症状，更好的生活，也许这就是最适合的方式之一
"说实话，我一直觉得我挺正常的，我甚至觉得我身边的朋友比我更不正常，毕竟他才是丢三落四，活泼好动的那个。

觉得不对劲，是从知乎邀请了我一个问题开始。

哪个问题是问：adhd的人有没有可能是高学历？




我正打算拿我那个朋友举例，结果答到一半，突然发现我好像理解错了adhd的意思。我把它混同成了阿斯伯格了。为了搞清楚我为什么会混同，我去搜索了adhd的具体情况。

此处仅觉得增加了一个新知识，仅此而已。




但是，接下来过了几天，知乎又给我推了一个回答，是一个答主讲他如何在海外留学期间确诊adhd经历的。

这个案例里和我相似的点太多，以至于我没办法再只是以吃瓜的心态看待这个了。

我开始认真的找adhd的相关资料来看。

然后，基本上可以确认我是。




而我之所以一直不觉得异常，大概是智商代偿的太多了。

我没有大部分ADHD那些很容易被显著观察到的问题，比如丢三落四，学业人际工作困难。

但是有些东西是自己知道的。




比如，我从小就无法认真听讲，上课不是走神就是和同学说话或者就是自己看。是的，我的学习，主要考自己翻书自学，我觉得老师讲的太慢我很容易走神，一走神就干别的。

考试也很少复习，都是临时可能翻一翻，或者连翻都懒得翻。

成绩保持在前五我觉得就很满意了，因为家长也满意。

即使到现在各种考证，哪怕朋友把花了上万块钱报的课的账号给我。我还是会和他说你把电子资料发我就行，我还是习惯自己看书。

看书我也不是说一坐几小时，但是感兴趣的书专注度会高很多。但是难以持续。所以基本上，考试我最多留一两周的时间，每天能看多久看多久，然后冲一下。

但是，就这样专业资格证还是拿了不少。

只有那种课程量很大，必须以数年计算备考时间的，我。。。年年报名，年年弃考。

至于写作业，更是速度解决，我写的很快。。倒是没有太多拖欠问题。

但是确实有那种没写作文，但是我记得曾经以前写过同样主题作文，然后早上上学前准确找到撕下来贴本子上交上去的行为。




综合来说，其实就还是智商代偿了无法持续专注的问题，思维总是在跳跃。

然后本能的意识到，很多问题必须高效率解决，甚至用不那么正常的手段。否则就会无限拖延。

所以，我能做的就是在那短暂的专注时间内，迅速阅读和迅速理解。

需要反复记忆就加上快速笔记，这一套下来，基本上没觉得有啥问题。




丢三落四的习惯我没有。大概是因为，我早期进入社会之后的工作就是做管理，当然我学习的也是管理。管理有个好处就是，你会有很多对现实事物高效处理的方法技巧的习得。

比如我很早就意识到我对某些诱惑的抵抗力会很弱。

那这么办呢？

我会直接设计一条路径避开那个诱惑。




比如我很早就意识到我会对乏味重复的工作排斥。

那我就尽快的从这种工作跳出，到进入需要和可以允许我创造性解决问题的岗位。

我觉得我对于我关注的事物的记忆力很好，算是摄影机记忆？进入过观察范围的，基本都会记得。

所以我也不会丢三落四。

而且我如果要进行事务管理，我很擅长使用工具。所以，我在朋友的眼中是很擅长多线程操作的人（我感兴趣的）。

。。。

所以这么多年以来，我觉得我是个非常正常的人类。




还有个很有意思的细节是，我和不同阶段的搭档去参加商务谈判。

会议开完，我没有办法复述对方的话，但是我可以直接输出分析结果。因为我信息抓取和分析是在对方谈的时候就实时在进行。但是我的搭档几乎都是可以直接把对方的话不太有信息损耗的复述出来。那个时候我们还开玩笑说，我的内存太小，只能靠即时计算了。

还有就是，如果和对方在进行一个相对需要脑力的谈话，最好不要有打岔，否则我会我忘记讲到哪里。但是我的搭档都很贴心，他们会在我询问之后马上告诉我刚刚讲到哪里。也不会嘲笑我。

所以，我觉得我很正常。




还有一些涉及事务的。比如说，曾经有笔上百万的账款，对方找理由不给。正常，应该要起诉。

但是当律师让我们准备材料的时候，因为是我经手的，只能我来弄那些材料，但是我就懒得弄了。拖到后来那个公司都退市破产了……那笔钱就不了了之了。

我一直以为是当时抑郁导致的（可能也有这个原因），虽然有点耿耿于怀但是也无可奈何，因为当时就是不想动。现在想来，可能和这个也脱不了关系。




还想起来个细节：

我工作的时候大多事后是放着音乐的。音乐对我没有影响。我甚至可以在听到好听的时候点收藏，非常不喜欢的时候，点删除。

我之前有个回答，

很多人都猜我是干啥的，都没有猜到。

我一直以为大家都可以听着音乐工作，直到有次和朋友一起干活儿的时候，我朋友说我这样干扰他。

我那会儿还觉得他多少有点矫情。




吃药是不会吃药的，毕竟当初重度抑郁症我也没有吃药。

我之前觉得正常，所以没当回事。

现在知道是adhd了，我就会针对性的去做训练和路径设计。

就是这样。"
阅读了很多相关回答，想跳出 ADHD 谈一些想法。首先题主在问题里给出了“从小成绩差，注意力没办法集中，虽然后来还是硕士毕业，但是一直有种做什么都特费力，思想飘啊飘的感觉”。有没有可能孩子本身就不应该被限制在长凳上？从学业上看多动症，这生下来就不适合干这一行。就像哈利波特里的哑炮、凡人修仙里没有灵根的废柴一样不受老师们待见。但换个角度，如果这个孩子打王者一流，转魔方转的飞起，那么同样的 ADHD, 当评价指标变换时，会不会就变成了 天才综合征？前段时间微软在南非开设了一个为期六周的 chatgpt 学业辅导实验班，实验结果说明了孩子们 6 周的效果超过了对比班级正常一年的进度。老师鼓励孩子们自己去和chatgpt 交互，并针对 prompt 的结构等内容进行辅助性教学。这个过程中，孩子们的角色从“被动”吸收，强制服从变成了自由探索，开放讨论。在这个语境下，ADHD 反而刺激创新想法的迸射，达到传统学习方法无法实现的广度和深度。上面的讨论更多从教育的角度， 汲取了@Thoughts Memo 的文章百万分之一的精华。如果大家感兴趣，可以多去他的文章/专栏里了解相关专题。接下来想要通过一些个人感受和一篇竞赛天才少年们对陶神的采访（咩咩：采访陶哲轩教授）来结束这篇回答。先盗张陶神的图放在这里镇场（侵删）。来自知乎回答：采访陶哲轩教授：https://zhuanlan.zhihu.com/p/19028273945这篇采访里面淘神给出了对学习方式一个很精妙的概括：是的。不同人其实适合不同的学习方式。有些人可能喜欢可视化，希望看到图像；有些人可能喜欢形式化，希望看到严谨的细节；有些人喜欢类比，希望将数学问题转化为生活或其他领域中的问题。如果你被教导的方法不适合你，你可能会学得很慢。内在的天赋会给你 " 可以学多快 " 的上限，但在现实中，你从来不会碰到这个上限，因为你没有在用最适合你的学习方式。而实际上，你做一件事越有经验，就越轻松。就好像学习英语。一开始你需要一个一个地学习词汇，后来你变得流利，看一篇长的英文文章就不需要一个词一个词地读，而是可以总览它的内容。当你第一次读一本数学教材，你就好像是一个正在试图编译代码的机器，一旦遇到代码中的 " 语法错误 "，你就会崩溃并报错。过了一段时间之后，即使书里面有一些小错误，你也可以克服它。我可以做这样的比喻，当你第一次观看一种全新类型的电视剧，比如古装剧，你不知道会发生什么，然后不断好奇 " 他是谁 "" 为什么这个人需要和这个人结婚 " 等等。但当你看了很多类似的古装剧，然后看一部新的，你就可以预测故事的走向了。你会发现，数学书其实是一样的。当你习惯了，然后再看一篇深奥的数学论文时，你会想 " 我知道了，这个引理大概率要用来构造这样一个反例，所以它很重要 "。有 ADHD 的人很多时候的困扰都和学习相关（常见的描述：成绩很差，上课无法集中注意力）。这个人群往往会和传统学校所推崇的学习方法格格不入，在成绩等方面表现较差。在粟米粉蒸肉的回答中，她介绍了自己在学习发展史、生活等多方面因 ADHD 带来的困扰。但也凸显了自己超出常人的优势，比如巨强的思维、自学能力和长久的学习韧性。正如淘神上面所说，“不同人都适合不同的学习方式”。“喜欢打游戏和看古装剧” ADHDer 们也会在有想法时立马打开电脑看论文。这难道不是一种很适合自己的方式吗？跳出外界给自己定义的束缚，在经历中真正的认知和接纳自己是治愈 ADHD 的最好方式。最后用一句不知哪里荡来的话作为结尾：传统的学校的就像是一个不知道变通的架构师。他假设每个生产机器都有着相同的结构和指令集，当一台编译代码的机器在他调试的过程中报错时，他不会去研究内在的异同。他只会又定义了一个新的异常类，ADHD，将达不到指标/无法长时间按他的思路运行的机器筛除。
"ADHD，BPD（带有部分NPD特质），回避依恋，成年后意识到问题，控制自己不进入亲密关系伤害别人。

尼古丁，咖啡因成瘾，止痛药（布洛芬）滥用。

上小学开始严重启动困难，不写作业，上课神游，但是因为平时安静（日常坐着发白日梦），成绩过得去，老师没说什么，也没有怀疑ADHD。

初中开始变本加厉，回家几乎什么作业都不做，看乱七八糟的杂书，第二天早上提前去学校抄作业，由于会演戏加上初中课程简单，成绩良好，没有被家长发现。初中经常被我抄作业朋友应该不上知乎，上的话看到帖子也能证明我真的就是这个学习状态。

同时也练就了一个我很骄傲的技能，就是大部分人的手写笔迹无论多丑多扭曲我都能迅速辨认。

高中课业繁重，由于依然抗拒写作业，加上作业帮等科教兴国软件出现，高一下出现成绩下滑，开始补课，由于机构很负责，强度很高，所以成绩后面提升上去了。依然没意识到ADHD，只是觉得自己精力非常非常好，中午所有人都在午休，但我一般极其亢奋，感觉不到困意，趴着装睡，做白日梦，脑内小剧场。

拖延症依旧极其严重，朋友给我发答案我都不想抄，一定要拖到最后一刻。

高三当上了英语课代表，开始监守自盗，长达半年没交作业被撤职。

高中毕业，平平淡淡，当时开始意识到我有ADHD，在华山医院确诊，但是智力代偿比不上其他人（尤其是该回答下韦氏150+的答主们，看的我很羡慕）我韦氏133，医生认为不错了，但是我的家庭教育风格一直是几乎纯放养状态（我BPD特质的创伤源也是这个），我性格也比较随遇而安没什么斗志，因此高考也并不理想。

本科，赶上了疫情，也没有父母与纪律约束，再加上性格散漫，整个人彻底糜烂，花钱如流水，喝酒抽烟，绩点垫底，挣扎，每学期都想好好学，但是完全无法集中注意力，只能靠吃药（zzd和盐酸托莫西汀）勉强考试，差点延毕，四年做好了0件事，得了焦虑症，把考研机构的一位老师当成了精神支柱（四年里唯一一位没有否定过我的人），出现轻度解离性遗忘症，主动放弃摆烂后缓解。

溃烂的青春。




又及：

我真的很讨厌那些在小红书等社交平台拿ADHD特质标榜自己的nt，没有这个病的人根本无法想象坐在教室里，明明每堂课只能集中十分钟注意力，却要强迫待8小时，只能通过幻想逃避现实的感觉。越来越觉得世界真是不公平，我吃了很多药，读了很多书，流了很多泪，却什么都做不好，伤害，辜负了很多人，爱我的人，信任我的人，认可我的人。

又又及：

评论区有人想看我关于NPD特征的自我剖析，我在初一初二这个年龄段展现出了比较明显的NPD特质，极度自负，中伤贬低他人（现在回忆起来说我是校园霸凌我也认同），习惯性的演戏，撒谎，对所有人撒谎（字面意义的所有人），隐形pua了很多人，不会处理一对一关系与私人关系。

我认为这些恶劣行径的塑造来自于我童年常年被一个小区的同龄朋友欺负的经历，因为我不擅长运动，喜欢一个人呆着，做游戏也不在行，因此不断被当时的“朋友”贬低，导致我非常自卑。同时，父母常年加班，出差，导致我的童年非常缺爱，我妈会否定我的情绪表达（典中典之男孩子不应该哭），同时为了不让爷爷奶奶担心，我也从来没说过被欺负，排挤的事情。情况在上初中改变，那时的我成绩好（虽然有adhd，但是学业确实太简单），长得高，脱离了一贯的压抑环境导致自己的自负剧烈膨胀，开始通过对他人的压迫，伤害来隐藏自己的脆弱。

之所以说我有这些特征但我不是NPD，因为我在逐渐长大之后意识到了我的问题（有个契机应该是，具体我忘了），我意识到了我在作恶，向很多朋友道了歉，尝试收敛，学习了正常社交。

高中接触了心理学，意识到我是BPD核心却有部分NPD的特征，甚至是CPTSD，真实的我自己实际上非常自卑，对被抛弃有深刻恐惧，自我不稳定（可以看知乎上关于与BPD恋爱的帖子，我除了不会无缝衔接，其他的破事我全干过）。

大学，尝试了自我纠正，现在的社交状态证明我做的不错，有稳定的社交关系，有好朋友，好兄弟。需要感谢我的一位好朋友，虽然他歧视鉴证，拒绝刷知乎，但我确实是被他的陪伴一点点治愈的，能有这样的朋友真是三生有幸。

没想到写了这么多，上午情绪非常差，第一次在社媒宣泄这些，能被大家赞同，能有朋友愿意留长言交流感受，还挺幸福的，大家共勉。"
"早上起来，把一天要做的事记进excel表格。

理床。

喂猫。

做早饭。

人到中年，有一天我的ADHD突然好了。

混沌的，许多念头此起彼伏的脑袋里好像照进一束光。

这道光叫：“看看今天的计划！”




20岁的时候，我外婆给我说，每天早上想想今天要做的事。每天晚上想想今天做了的事。

我愿意听，但做不到。

脑子里念头太多没法静下来列出个一二三。




23岁的时候，一个主管给我说：每天要记一下每天的工作。

我当她是要控制我。阳奉阴违。




25岁的时候，没有自己的电话本儿，每次要打电话就到处问。

讨人嫌。




30岁的时候，管着一个团队，想起一出是一出，大家都被折腾得莫名其妙的怨声载道的。

凑巧领导也是个ADHD。

想起一出是一出的。

她的每一个馊主意都得到我热情及时的回应。

于是，领导觉得我这叫团队有活力。

如果出错，领导就怪其他部门不好or她给我的平台太低or国际形势太差。

真是祖宗积德啊，给我这样逻辑自洽的领导。




转折是什么时候发生的呢？

在一个偶然的机会，我见到了很久以前的合作伙伴。

从他们的眼睛里，我看到了跌跌撞撞一路走过来的自己。

那一刻突然觉得：其实整理一下房间，收拾一下计划，也没啥难的。




于是我回家就一顿收，一顿捐。

等娃回家一看：

整齐的衣柜，整齐的抽屉，整齐的厨房，整齐的厕所。还有个整齐的工作表。

她瞪圆了眼睛：妈啊，你是不是被夺舍了！




这时候我的社交也缩减到了非常小的圈子。

不再强迫自己去社交，也就不再有人被我冒犯和得罪。（ADHD的大多数社交都是副作用。）

剩下的几个亲友，都是体谅+明白的。

愿意value真心的。




所以，ADHD的爹妈不要惊慌，也许有一天，你的娃会突然顿悟，学会了控制如脱缰野马一样的思绪，学会了保持最低限度计划，愿意建立最低限度的社交。




人这一辈子，哪里有绝对的正确呢。

ADHD的生命需要等待。"
听不到课，背不进书，不想思考(畏难情绪严重)，不复习，想学习但是持续不了，最近确诊(北大六院欢迎你)，因为某些问题过几天才能开药，不知道吃药能不能好好学习了，我真的太痛苦了。我对很多事都有兴趣，都非常想尝试并掌握，但是一旦我接触了，就会迅速厌倦，就算心里依旧喜欢，也不会去做。我放弃以后，心里依旧会喜欢那件事，但是我不会开始，开始也会3分钟热度，到现在为止，我什么都没学会。因为无法专心听课，也写不进去作业，高考很差劲，就是三本，天知道我多努力了，可是我明明喜欢的是建筑设计啊，现在只能学会计。今年考初级会计证了，本来一开始都学的好好的，到考前开始做题的时间了，我躺床上，起不来去学习了，然后ADHD导致我工作记忆不好，前面学的都忘了。我就这么反反复复好多年，一事无成。不过因为智商高，很多事一遍就可以学会，但是记性不好，很快就会忘，因为ADHD，也没有力气去复习。现在马上期末考试了，我多巴胺分泌不足，根本复习不动，不知道下星期开了药能不能好点。我喜欢跑步，但是天津雾霾太大了，我不敢跑，健身房离学校太远，而且我一个穷学生也没有钱办卡。我因为聪明，高中之前不需要完成很多任务的小学和初中，我成绩都说的过去。小学除了需要听课的英语，我其他都非常棒，初中遇到了非常好的老师，我成绩也不错，考上了重点高中。高中我的情况恶化了，考试都无法集中注意力，就是在高中我感觉自己精神不正常，以前我以为我只是好走神和懒癌。就这样，这就是一个注意力缺陷障碍的人的故事。等我吃药了，我来告诉你们改变，看看能不能正常点有一本王玉凤翻译的书，我就是看了这个才去医院看病的，我已经严重到需要吃药的地步了，因为这个对我的生活已经产生了很大的影响(这是个截图)我吃药了，吃药确实有很大改变，不怎么拖拉了，一会就做了好多事，记性变好了，背书背了好几年记不住的东西，现在很容易就记住了。以前不会和同学嬉笑玩耍（以前我一副要死不活面无表情的状态），我现在好厉害的。以前不会保持整洁（不是脏，没到那步），现在主动整理。我吃了药之后，很让我妈省心，以前我很懒的。吃了药之后我上了这么多年来最清晰，最集中的一节课。期末考试，几年来没考过90多，这次居然考了90多，然后我就放假了，后面吃药上课效果怎么样就不知道了，等开学再更。。。。过这么久，我放暑假了，说一下我最近的变化。1变整洁。我成了全宿舍最整洁，最整齐的人，我的鞋永远整整齐齐的摆在床底下，因为吃药，我把东西整理的非常好，所有东西都有好好收纳起来，没有用的东西就捐了或者带回家了，所以我东西并不多，整个宿舍只有我能这么摆鞋。抽屉里用了收纳盒把所有东西都收纳好，那么整齐，感觉真是太美妙了。我回家碗都是即时就洗的，现在绝对不能忍受放碗，我家门口也因为我变整洁了，我妈和我爸真的好喜欢坐在现在的家门口啊。2考试成绩变好。我以前期末考试费了多大劲，绩点也就3左右吧，今年我要考的八门，后面考累了就不想学了，只求不挂科，结果绩点3.3，虽然都不高吧，但是我不认真应对考试居然考的比以前好…3做事更有条理了。因为以前没有养成好习惯，所以我做事没有组织和方法，为了改善这点，我一直跟着宿舍的学霸学习，希望可以学到好习惯，并准备在吃药期间养成一些好习惯，已经初见成效，比如东西用完归位和良好的收纳摆放习惯，学习习惯正在努力改善，这个最难了4人际交往改善。以前我只和本班同学和女生交流，现在可以和别班任何同学正常交流。对人情绪和行为可以看的更清楚，努力偷偷摸摸学习人家的想法和做法，通过和不同人交流，看清一些事情的原因。5可以控制食欲了。我感觉以前的我好厉害，没有吃药时居然还瘦了…最近准备趁着放假回家没有雾霾减减肥，奈何我家饭太好吃。最后建议所有add在服药期间，具有极强目的性的去促使自己养成一些习惯，习惯力量是巨大的。在此期间，请使用各种方法，看书，偷师，问别人，找标杆跟着学…学习一切使生活有条理的事情，非常非常有用。我小时候被家长教过马路，我过马路比很多正常人严谨多了，这就是习惯的力量，我最近在试着寻找一些可以使add生活更有条理的方法，初步有了一些经验，还在摸索中，等我自己感觉确实不错时再来分享。add推荐番茄工作法，因为时间短。我准备用这个养成习惯，等我试试，看看可行度，不过这个真的不错，一个小时可以保证高效率学习50分钟，效率很高。最新发现番茄工作法很有用。就是ADHD脑子里没用的信号太多了，需要找个方法缓解一下。我用的方法是一边听课，一边用手串拨珠子，非常非常好用，有的ADHD是画画，有的是用指甲抠东西，我喜欢单一的动作就买了一个手串用来拨。本来听课坐10分钟都困难，还走神，结果拨珠子直接把脑子里的没用信号给消解了，我现在可以用番茄工作法听课25分钟，然后玩5分钟手机。为什么还要玩手机，因为我瘾大，用过一直戒手机的方法，但是1星期之后就会重新上瘾甚至更严重，这种短暂的缓解方法可以解决这个问题。我能学习时玩手机只玩5分钟，因为我下了一个叫远离手机的APP，里面可以设置，我就把手机屏一直亮着，可以显示倒计时，我不至于抓耳挠腮。还有ADHD及时更新学习环境产生新刺激很重要，我会换地方学习。多巴胺产生也是持续学习的重要环节，ADHD会因为缺少环境刺激导致一直处在困难模式里，什么都做不了，跟个僵尸似的，刻意刺激产生多巴胺很重要。我是通过运动解决的，我晚上骑车1小时可以产生能让我感觉清醒的多巴胺，后来我闲鱼上买了一个动感单车在家骑，平时学累了也骑，因为产生多巴胺对我来说很重要，在有运动习惯的情况下，就算不快的骑十几分钟也能让大脑清醒。我本来就有运动习惯，建议没有运动习惯的ADHD也开始运动，很重要。这是最近的心得，是真的有用的建议。关键词：番茄时钟，动感单车，拨珠子……………………………………我现在在用正念和一些行为疗法来治疗ADHD，虽然没有吃药效果猛，但是解决我不少情绪问题，我也能更好的控制自己的行为，头也不晕了。…………………………………………正念很有用，学习我也初步建立了简单的模式，还是有点用的。把手机收起来，我放在电动车里了，准备学习时不能有手机，微信可以用iPad登录，电话可以用按键机接，或者买个手表。启动困难就找监督监督你，去网上花钱找，陌生人比较有效。学习前先正念10-20分钟，增加运动效果更好，早睡早起效果加倍，最好晚上9点睡，早上4点起，因为早上4点绝对没有人打扰你，手机也放电动车里了，起那么早，一般人也没啥事能干，别无选择只能学习，而且早睡早起精神好，学一天精力都能跟上，晚睡晚起效果打折，睡10小时也打折，大脑和内脏好的休息时间还是那些时间段，身体休息不好，大脑处于脑雾状态，一般ADHD吃药喝咖啡也不能摆脱晚起造成的脑雾，还是早睡早起好，脑雾少。使用iPad难免分心走神，可以装一个限制的软件，iPad也自带时间限制功能，不过这个解决办法还得配合正念和早睡早起效果好，不然控制力打折，什么软件都白瞎。还有注意力延长的问题，我买了一个计时器，设定了15分钟的时限，在此期间我分神想上网也不可以中断学习，熬一熬等15分钟过后就上一会，不过如果没有早睡早起的话，容易停不下来，所以不建议上网，建议趴窗户边放风。………………………………………………最新发现番茄工作法很有用。我修改了上面关于番茄工作法的段落，以前收藏的ADHD可以去看看参考，很实用的建议。
"拖延症，社交能力缺失，自我管理失效

小时候基本是在被羞辱的过程中度过，

正常人的思维是一股注意力在一个轨道上，

多动症的注意力是在3个或以上的轨道上，

但是还是人，注意力被分薄，那肯定会有一处出错

这是迟早的，譬如说开车，又要摸手机，又要清洁座椅，又要开车，又要变道，简直灾难

而且前提是昨晚没控制好睡眠时间，是在疲劳值准备用完的时候

我的青少年之前一直痛苦自己是什么，自己是什么是一个宏大，哲理的问题，没有知识的我一直在探究。痛苦地

我的青少年前没接触过身体平衡训练，不知道需要服药，服什么药

现在我是一团混乱，快乐平凡的时候胡混过着，痛苦的时候觉得这游戏不好玩，关档也好

一些得意的什么硕士博士，你们是ADHD的熊猫级别了，也当参考

成年的没救了，一身恶习在童年积累了，你今天吃药，不能一颗药把你20年坏习惯改掉很好理解吧

想活得顺心一点，保证睡眠时间，每天大量运动，就算你这天是为生计已经筋疲力尽，个人认为缺失其中一样都是徒劳

青少年觉得自己频繁换工作，没有朋友，经常迟到，喜欢晚睡，丢三落四，都可以找医生了

还没有小朋友的可以结扎了，别害人，如果你有钱可以培养各种兴趣爱好，可以往艺术那方面考虑

不然你就是制造悲剧因为

美国ADHD可以考上大学的就是5%-10%患者

监狱里起码有60%-70%是ADHD患者




伴随焦虑，被人拒绝，求学就职压力，自信缺失，不能长期维持情侣关系，性瘾大，还有大量交通罚单，汽车损坏，错过汽车，错过球赛，丢钱包，讲错话，孤独，家人的不理解，社会的歧视，你还知道，以后还会再犯的心情去度过这一天"
更新一下，已经确诊为焦虑+抑郁+ADHD，中度。上海新华医院张劲松医生看的。开了两种药：择思达、文拉法辛。需要长期服药。最近焦虑烦躁了两个多月了，认识到自己有可能是ADHD，还没确诊，在排杭州七院的号。先回顾一下自己的一些经历：20岁以前读书时就比较焦虑，高二的时候焦虑到神经衰弱，成绩急剧下降，一年没怎么学，还好高三调整过来，考了个一般的大学读研时同样焦虑暴躁，和导师还吵过架，还好正常毕业了。工作后，第一份工作，也经常吵架脸红，最后和主管吵的比较厉害，在这家公司四年后，因情绪问题离职现在公司同样容易和人撕逼，接触过的很多同事都有过撕逼和争吵做产品经理天马行空很开心，比较适合做从零到一的开拓性的一些工作，需要比较多变化和发散的工作、不深度但协调沟通多的工作，做的还行...不过脾气差做团队管理很崩溃，看到各种考核指标，就比较崩溃和烦躁，不喜欢各类指标，极其排斥没有耐心，没有长期坚持的爱好与人交谈喜欢打断别人，表达自己想法做过一次的事情就不喜欢再做，挑不起兴趣。但又害怕做新的有挑战的任务。工作启动难，工作做细难。影响最大的就是喜欢怼人，并且什么人都敢怼喜欢晃，唱歌会全身摇摆读书时喜欢用笔画着读，否则根本读不进去，一本书最后画的看不见。也喜欢抄书，仅仅读是很难读进去需要深度的工作很难做好，比如写代码，这过几年，发现不可能做好，后来转了产品经理。做产品经理是最开心的时光。做研发管理是最痛苦的阶段。情绪波动大，一年哭好多次极其容易走神儿，骑车走神儿摔倒过，吃完饭回收盘子，有一次竟然把盘子带走了，带到了办公区域极其喜欢买书，一年买几千块钱的书堆起来，但是一年只能读两三本。桌子上也堆的全是书，实际上读进去的很少追求刺激，做过一次的事情不想再做。另外，喜欢找存在感。有多次明显的表现：初三的时候语文老师让班里同学站起来读自己的作文，没人站起来时我站了起来；高一有一个物理题大家都不会，老师让人主动站起来解答一下，我不会也站了起来容易焦虑。高中焦虑，大学焦虑，读研焦虑，工作也焦虑。爱做白日梦，明知道不可能我爸说我小时候老师讲课，我自己玩自己的做很多事靠创造力和短暂的激情可以很敏感的感知到周围人的情绪妈妈很容易烦躁。和我妈从来没有好好说过话。爸爸内向，但爱倒腾东西，我们村都没电时，很多人会来我家看电视，我爸搞了个蓄电池。并且自己把自行车改造成了摩托车，还会给人修电路。卖过菜也倒腾过一些小买卖，养过乌鸡，卖过农药、种子。都没搞太久，也没有做大。爸爸妈妈也没好好说过话，一个爱瞎指挥，一个不喜欢瞎指挥，每天就是要么不说话，一说就爆炸。比较排斥“被管理“花钱没有规划，比较随意手机成瘾，买书成瘾。长期买书，严重时候每周必须买几本书。桌子上堆得全是书。容易焦虑和担心上学时，不喜欢听课，但是喜欢自习，周末全天在自学，自己喜欢或认为最重要的事情工作时，是加班狂，最近几年周六周日几乎没休息过。喜欢自己安排的工作，不喜欢领导强压下来的工作。重度手机依赖桌子比较快乱，堆得满满的丢东西比较多，很容易找不到东西放哪儿择思达更好还是利他林更好？
现在在带专读书，去和医生对话的时候，医生说我这个程度已经打败了70%同样程度的adhd患者
"ADHDER 再此！！！

最好缓解ADHD的方法就是做冥想！

以前初中计算题12道全会全错的我现在成功的靠冥想极大的改善了自制力和专注力！

我真的真的希望大家都能试试，每天来个30分钟受益一辈子，现在感觉人生重新回到自己把握中的感觉真是好极了

不过可能因人而异吧……但还是很建议大家做做！"
"“障碍”

对我而言，读书是特别痛苦的事情

确诊为ADD的那一年，我9岁，是“聪明但不努力的孩子”，在一个专注的能力被奉为神明的国家，这被认为是一种障碍，为了对付它我曾喝了无数瓶排铅口服液，显然，没有什么效果

我的基础教育水平很差，在我小时候，三个错别字被扣一分，三年级对我而言是一个灾难，我可以因为错字扣到十分甚至是二十分，我很难掌握语法和逻辑，不论是汉语，还是英语和俄语

那一年我在读奥赛班，可以搞的明白对小朋友而言有点难度的数学题，却没办法在期末考试中考到八十分，基本上认识了所有的常用字，却做不到读文章时不串行

六分钟是我能短期集中注意力的最长时间，三小时是我能长期集中注意力的最长时间，而这，已经是在我和自己死磕了超过十年之后达到的一个相对理想的结果了

这意味着我可以用六分钟的时间快速解决掉一道阅读理解，或者两道简答题，尽可能让自己在这个过程中不要去想其他的事情，六分钟之后切换到下一道题，尽可能要求自己不要联想，不要调用无关的知识，理想状态下，我能在三小时内完成一场考试

但也不排除不理想状况做完一篇阅读后再也无法集中注意力去做下一篇，这样的事情，也是时有发生的

我时常感到力不从心并因此焦虑，这种焦虑出现在我想读完一本我感兴趣的书，却在看了几行之后开始串行的时候，出现在我想看完一部喜欢的电视剧，却在几分钟后摁下暂停键，出现在我想玩一个游戏，几分钟后就感到焦虑想要退出对时候，出现在我需要背诵一些东西，背着背着就忘记自己背到什么地方的时候，出现在写东西和发表演讲都需要依赖框架和大纲构建逻辑的时候，我不喜欢做计划，但我不得不依赖它才得以保持相对正常

电影是我为数不多可以享受到的娱乐活动，我依赖环境和场所，在影厅里，光一暗，当我被屏幕所包围，所有思考都被框在剧情里的时候，是我理解能力可以得到发挥的巅峰时刻，我享受这种感觉，享受这种能短暂的做梦的感觉，许多年里，我依赖这样的时刻，让我感受到自己是活着的

我同样感谢这个数字化的时代，相比于纸质版的书籍，屏幕上的文字，用Apple Pencil画出来的七彩标记，思维导图和todo list，我依靠这些来理解，来记忆，来拴住我的想法，以至于我无法想象自己离开它们的样子

我承认我是拥有一些天赋的，上帝待我不薄，我或许拥有还算不错的智商，拥有有趣的通感能力，比较不错的记忆力和理解认知能力，但它们依旧无法阻止我陷入痛苦

试着想象一下，你在做一件你喜欢的，且拥有极大热情的事情，但在许多次许多次尝试之后，你依然无法掌握它，每一次勇敢的挑战都面临着一塌糊涂的结果，你从未选择过放弃，但不代表你不会因过程中的无力感感到沮丧和失落

像是努力的握紧手中的沙，但仍然无法阻止它从指尖滑下

我喜欢读书，可我很难完整的读完一本书，我希望自己是个严谨的人，但在一遍一遍的检查之下还是会写出错字，我希望自己可以实现的计划总在开始后的几个小时就化为泡影

长大的一个好处是，意识到所有的人都并非完美的个体，每个人都有自己的缺陷和不足，有些缺陷和不足可以依靠辅助设备来解决，科技的进步带来飞机，飞船和汽车，带来计算机，人工耳蜗，机械外骨骼，我们正在探索我们未知的边界，这给了我一种希望感和一种安慰

而努力尝试克服障碍的过程，让我意识到，我尽力了，即便这种障碍我一辈子都无法真正克服，也不是什么大不了的事儿，我还是能带着这种障碍，努力成为我想要成为的样子

像均朔说的，不认命这个念头，也是命运的一部分，那我不认命

言一

写于2020年6月3日

又一个无论怎样尝试都无法背下去一行字的上午"
"今天去医院找了心理咨询师，第一次有人告诉我你可能有成人adhd，一个指示表上非adhd的人应该严重指标在3个以下，我20个里头有16个中等至严重指标，所以她告诉我我长期以来的焦虑和抑郁和注意力无法集中可能是因为这个。

小时候，我发现我经常发呆，放空。上课的时候喜欢讲话。考试的时候如果有人在门外说话我就无法集中考试，甚至一道题也解不出来。但是这样我还是把成绩维持在了全班前5名左右，还是那种乖乖女好学生的感觉，虽然我长大之后测智商也就108，算很平庸的了吧。后来青春期叛逆我就收不回来了，不想读书了，后来就读不进了。再后来我上高中的时候通过自残和一些不健康的办法逼自己集中注意力好不容易能把作业都写完，考试前好好复习了，但还是很过得很痛苦。后来我考上了一所国外名牌大学，成绩因为我的注意力不集中又一落千丈，我当时自尊心超级受挫，于是就休了学。后来回到学校，我开始抑郁，每天都想死，后来用了一学期的时间我总算好一点了，也慢慢学会去爱自己，但高难度的作业和每周几百页的学术阅读/教科书我根本应付不了（无法集中注意力阅读，别人看1分钟一页，我一小时一页）。然后我在学校里因为找不到志同道合的朋友，所以就不爱社交，也不爱去问老师问题。经常吃饭找不到人一起share，出去玩找不到队友，现在想想有点惨，不过我当时觉得习惯就好，所以一直独来独往的，也会有意识自己与别人不一样，自己也不屑和不喜欢的人来往。这么多年过来，其实我也因为抑郁和焦虑看了好几年的医生，但是我的病还是无法痊愈，一直是进行时。可能未来也会伴随着我。不知道网友们有没有什么同样的问题。

////

更新：谢谢大家的评论和喜欢，看见没有，这世上不是你一个人这么“特殊”，其实还有很多人在经历着一样的事情。

那天从医院回家，我时隔半年大哭了一次，哭得很伤心的那种（我平时不怎么哭没有什么感情的那种），特别是其实你知道父母是没有办法帮你解决的，朋友更是，其实最后是需要你自己去关怀自己，帮助自己的。那么哭其实是个很好的开始，告诉你一直以来辛苦了，把身上那些委屈的，郁闷的，痛苦的，都稍微发泄出一点吧。清醒之后，你要知道，不管医生还是周围的人，甚至你自己每天告诉自己有病，被贴上adhd，add，躁郁，双相情感，抑郁，社交障碍等等的标签，最终，受伤的人其实是我自己。那么，当我们现在还活在这个世界上的时候，我们是否更应该好好对待自己？我们要比别人更努力的去生活，去感受爱。这是一份很痛苦的坚持，但是如果自己感受到自己的坚持，就会发现其实自己很了不起。

下面想总结一点自己认为还算有效的方法：

当有adhd或add或阅读障碍的人去看书：看书不是指逼自己看各种书，而是去看自己感兴趣的，比如我对社会学类的书，漫画感兴趣，我就告诉自己，今天你坐在这，把这本书看一半再回家。毕竟这本书我已经感兴趣很久了。如果我最后只看了10页，我也要告诉自己，自己做的很棒，晚上睡觉前再看一点好了。看书其实打开的是新世界，可以帮助我们这类人去走出自己的舒适圈。




吃药：不要过于依赖。我大概吃了5年的安眠药，吃过4个月的舍曲林，2天的弗洛西丁，1天的得巴金。舍曲林虽然照理来说过了2周就应该副作用减轻，而我没有，还是难受，就放弃了。目前为止感觉良好的是一种叫来士普的药（2.5mg), 对，你没看错，就是这么低的计量让我没有太多副作用，并且还能起到缓解我情绪的效果。至于是否对注意力有效果，并没有，对睡眠，也没有。对躯体化障碍，有，并且是明显的效果！躯体化障碍是什么？就是指我明明没有摔断腿，但仿佛自己骨头断了一样难受。明明心脏好好的，但是却心悸，胸闷，大口喘气。这些其实都是我的植物神经在骗我，它在逼我感到恐惧，害怕，心慌。在这里我要向大家推荐一种可以缓解这些焦虑惊恐症状的药，就是谷维素，每次30mg，让你舒服很多。而且这个素就像维生素一样，是没有副作用的，也不是处方药，也不会有依赖。然而，安眠药是有强力依赖作用的，我5年吃下来的后果就是第一，我已经耐受了，第二，我想去吸毒，因为想要更强的药去安抚我，当然我没有去xd，因为显然，这将是错误的选择。

第三：找到你爱的事。

这个其实很难。比如工作，很多人都做着不喜欢的事，讨好着不喜欢的人。但是，每个人都有自己擅长的事，你可不可以把那个事变成你的工作？或者放到周末来做？其实，退一步说，按照别人的想法去活，真的很累吧。是不是可以从今天开始，我想要变成这样一种人去生活。偶尔也想想这样的你自己吧。某一天刷牙的时候，告诉自己，今天我想要这样这样去处理工作/学习。

最后，我们想要解决的不仅仅是找一件让我兴奋的事，还有，我们的大多数时间是不是都在低谷和沮丧中度过？那么在那样一种状态下，我们是不是可以提前在小本本上写下鼓励自己的话呢。"
"未确诊，但是高度疑似。知道有这样一个病症之后，大多行为都可以对的上号。

1.注意力涣散到对周围真实世界感知不明显，有一种迟钝，麻木虚假，漂移的感觉，与真实世界有一种剥离，隔绝，屏蔽的感觉。没有融入感。

2.很少能听别人讲课，与他人聊天走神，强制集中精神会很累。包括看电影，看书都很难看完就放弃。

3.喜欢刺激，新鲜感，三分钟热度，浅尝辄止，追求新鲜事物，喜欢投机性的事件，喜欢找捷径，喜欢创新，凡事都喜欢追求高效，对枯燥重复生活的难以接受。反感平淡，常规，教条，形式主义，大众化。性情多变，喜欢独特。

4.童年时期严重强迫症。童年起就怀疑自己有病。成年后强迫检查和整理。完美主义。

5.觉得又笨又聪明，所以自卑又自傲。别人对自己的评价也是如此，成年之后学会掩饰多部分而不被看出来。

6.执行力极差，想做的事情很多，却总是在刚开始探索时就分心到其它的事物或者知识上。

7.认为自己有天赋，但却潜力发挥不出来，现实中受挫，转而怀疑自身能力。一直有一种郁郁不得志的感觉。伴随着严重自责感。

8.经常树立目标，却总是因为拖延严重，迟迟不能执行而不能开始。

9.做某些事情时专注力特别强，经常滥用这种对喜好事物的专注力，沉浸其中，失去对时间的感知观念，不能合理分配时间，以至于经常花时间去找自己真正喜欢的东西，但很少去踏实的尝试，认为自己只要是自己喜欢的，走心认真，坚持就没有什么是做不到的。同理，对情感上的倾注度也过于极端。大部分时候的工作学习人际交往都不走心。

10.对极简主义，外在环境的条理感，秩序感，平衡感，规律，结构有一种安全感。不喜欢环境处于混乱和不受自己掌控的感觉。

11.接纳入脑中的思想，知识没有结构，碎片化。

12.压力，刺激，有情绪的环境下能促使专注。

13.思维发散，联系能力很强，结构性很差。思维活跃度非常高。梦境非常丰富，但大多数梦境处于紧张焦虑状态。喜欢梦重复的梦。

14.童年起作业就没写完过，都是最后时间抄别人的。上课的书都是空白的。

15.先前人际关系弱势，后对自我认知逐渐明确后，有所调整。

16.兴趣狭窄，喜欢做的事情很少。极好独处思考读书学习。

17.如果注意力涣散的太厉害，会频频出错，像弱智一样。对于需要长时间或者短时间被迫集中精力干的事，比如复述别人的话，记住简单肢体动作等有困难。不敢开车。会潜意识抗拒这类任务或者工作。

18.极容易沉浸在低频刺激中，如反复刷碎片知识。手机app中反复横跳。系统性的知识很难踏实学习。

19.有明显的认知发育迟缓阶段，回想起来全是朦胧，幼稚，不知所措和不理解以及封闭，迟钝，呆滞，情绪化。之后则是思想上的极快速成长。

20.创伤事件后会有感官上的封闭感，不能感知外界。精神高压和被控制下，精神涣散程度会严重的多。

21.小学时还在尿床，生活自理能力差。但奇怪的是都只是阶段性的，突然发生的，从小到大会每个时期出现阶段性的不寻常的精神性症状（看到其它回答说可能与ADHD有联系）。比较严重的过敏体质。

22.主动寻找重点，列大纲能力强，非常不关注细节和周围环境，脑子里不自觉的跳读，刚看过的东西会大部分不记得，必须得用方法辅助才能记忆，但长期记忆较好，组织能力差。

23.16型人格测试INTJ。

24.观察，模仿能力强。但做出及时反应能力一般。

25.小学时疑有暴力，冲动倾向，听不懂别人说话的意思，爱撒谎，因为不写作业被叫家长，屡教不改，走路坐姿都不规矩。喜欢说不合时宜的话。做不恰当的事。人际关系完全不懂得把握尺寸。一直以为是家庭教养不到位。

26.对思想，知识，观点的系统输出能力弱。

27.有的时候会出现对小事或者对家人不受控制的暴怒或者哭泣。这个过程快而短暂，几乎是自发性的，过后会后悔或者自责，一直以为是自己的劣根性。做事没有耐心。

28.脑袋必须有所思考才是舒服的状态，停不下来。不然会觉得无聊和空虚。或者觉得无意义。或者会时时陷入焦虑和抑郁中。

29.做大部分事情都有一种我没有尽全力，我只是靠运气的想法，不甘心，总觉得自己本可以做的更好。

30.怀疑是家中遗传，还有与酗酒有关。

31.生活中不自觉的去寻找一种结构感，无论是对事物，或者对自身，对人际，对社会，都有一种先探寻其结构的欲望，否则会迷茫和感到混乱不堪，而无从下手，导致停滞不前。

32.一直努力为自己的所有情绪和行为找心理学和环境的归因，但解释不了一些其他深层次的东西。隐隐约约下意识的一直想给自己身上的一些综合特质找到心理学或精神学上的归类。（知道有可能是生理的原因引发的，这种感觉会突然很通透又不可置信）。

33.持续性的低落乏力暴躁，与世界脱节。

34.做一件事情的时候，脑子里永远在想着其他事，发现很多东西都是无意识的多线程操作，比如玩手机的时候思考，走路的时候听歌，喜欢不停的输入新信息，学习的时候喜欢一起学几门。

35.感觉症状严重了许多，脑袋里蒙着一层雾，不清醒 ，非常简单的任务也会被分散注意力花好久才能完成，甚至完成不了。人际关系上也处于非常被动和慵懒，逃避的状态。

会续更！暂时就这些！因为对于有些已经校正过的症状可能忘了，需要慢慢回忆！

ADHD缺乏内在的结构，所以外在的结构，工具，方法，规律，习惯等对ADHD来讲，就显得格外的重要。

1.列清单，规定时间完成任务，把大目标拆解成小任务，分步骤，拆分任务，找寻遇到的每一个问题，然后针对性的寻找解决办法。

2.养成好习惯，清单上的事及时完成， 习惯的力量非常强大，养成了好的习惯可以少耗费精力和意志用来在斗争上，找到有助于自己能达成目标的好习惯并且一直使用下去。勤用纸笔，随时记录问题，点子，和重点。有助于加强记忆。也能防止忘掉。

3.时时提醒自己，把自己拉回正轨

4.把注意力集中在重要的事情上

5.减少周围环境不必要的干扰，极简主义，防止干扰注意力。

6.寻找一个创意出口。ADHD内心的想法就像是释放不出的洪水，所以找到如何导泄这些想法，让它合理的分流出去也是极为重要的，这有助于保持情绪畅快和获得成就感，如写作，阅读，旅游等。

7.生活习惯：冥想，运动，饮食，睡眠。

8.与家人或朋友创造有意义的联结。

9.明白外在的结构对自己的重要性，有意识的去建立。

10.遵循你以前成功的经验。然后去复制这种成功的经验。

11.发掘自己的优点和擅长的，规避缺点。比如短期内借用这种专注力快速学习新技能的潜力，然后找到途径去输出变现。

12.从现实中找到能满足于自己内心意志的事，你的意志才能顺从于你。"
"作为一个adhd，我写下我的经历吧。

9岁的时候在北大6院确诊的ADHD，也是个被挂上号的标准多动症，直到我现在21岁还在与之抗争。

小学时候，不算问题青年但是也是个老师看不懂的学生，平时学习认真但是成绩很差，上课属于完全听不了课，不停的在哪里想象，幻想是我当时生活的全部了直到确诊开了药后才开始学习。

初中，读个2个学校，第一个学校的2年里第一年读书还算刻苦，第二年就属于不读书的了，这也是我人生到现在最黑暗的时候，初2是个奇怪的年纪，人总是在这个时候做出后来理解不了的事情。

之后父母让我留级换了个私立高中，在这时我开始有一种强烈的想读书的欲望，我想成为一个优秀的人，我想和最优秀的人交流，也可能是因为我是个城市人在而学校里都是农村人交流上有些不同频道，所以那个时候这种想法非常强烈，在那个时候我拼命读书，但是成绩并不好，怎么学也学不好，但是ADHD成人型会有一种情况就是会有1,2个学期没有多动症障碍，这2个学期确实也受到了一些刺激（初中时候停过药，当时觉得自己好了），然后突飞猛进，在这里我遇到了我认识中对我最重要的人，我学校的校长，他当时教我班数学，号称县城最好的初中数学老师，初中竞赛带出来过好几个全省第一。当时我特别懂事，非常听他的话，也是在那个时候我发现了数学的美丽，我从小数学不算差，但是绝对没多好就是，但在他的教导下我数学算是在中学阶段开了巧，这次开窍决定了我高中数学学习不用费多大力，也是这个时候我发现竞赛题十分有利于我的大脑分泌多巴胺，后来高中顺利去了一个当地最好的高中，但是有一点，我中考数学成绩不高，原因很简单多动症的打靶命中率不高。这也导致我在高中经常为这个烦恼，高中的学习和初中就不一样了，我的大脑迟迟分泌不了足够的多巴胺让我和初中时候一样读书（初中时候如果多巴胺一直分泌不正常我考不上高中）最后我还是拿起来药物，高3我把专注达吃的药效全无，最后去南京见了韩新民教授接受中医治疗，在接受前我看过韩新民的论文，他的药物只能帮我回复百分之70的能力，也就意味着我数学平时至少会错3个选择填空，这也是我为什么最后考不上好大学的原因之一吧，还有理综考砸我最终读了双非。

在高中时候我彻底明白数学对我的重要性，对很多人来说学习数学是自己的兴趣，对我来说它不仅仅是我的爱，还是治我的病的最后药物，因为对我来说专注达的作用已经微乎其微了，成人adhd和儿童adhd的不同就是，儿童时期药物不可能无效，而成人却会，但是我很遗憾没能进入数学系，而且是去了生物，我和父母说想复读，父母拒绝原因很简单他们觉得adhd能考成这样很不错了，韩新民教授也说能考成这样很不错了.

可是我最终也没呆在国内，大一我们系课表是满满的我基本属于偷出时间来读数学，那个时候3点睡7点起是日常生活的一部分，记得那个时候，最开心的时候是双休因为可以学2天数学。当时精神压力异常巨大，1担心自己比不过985的（自己不服）2担心没时间学学校的内容转专业出问题，所以那个时候大脑经常处于跑不动的状态，自己也知道太累了，最后在这种疲惫下我最终还是睡过了一场期末考试，老师说补考只能给我60，那意味着转专业彻底无望。电话里听到这个消息我是如此的绝望，我可以学校没有资源，但是我想要时间，我身体没有那么好，再这样熬下去我的大脑更是会累的跑不动。这时我最后选择了退学。走向其他国家开始自己数学之路。

当然在这里我也只是轻描淡写，实际走过了有太多的不甘心。当然我也谢谢现在这个国家给了我一个adhd一个机会。谢谢，不管我最后走到哪里我也会谢谢它。

有时候我一直觉得adhd就注定是一个对抗的一生，如果我不去对抗我应该读不到高中。当然有时候我觉得我也有些极端了，和adhd共处也不是就那么不好，就是你还是要利用他吧。

我想对其他ADHD说的就是好好学会如何与adhd共处，不要停止对adhd的学习，去了解他，很多时候医生帮不了你，只有自己去那自己做实验去尝试。

曾经有很多人为我，为什么我一定要学数学，我给他们回答过很多，但是这个因素一直没有提过，或许我对自己的劣质基因还是有些不愉快吧。毕竟数学对我来说是还有一个做正常人的机会。

加油所有的ADD/ADHD不要放弃"
"应该说是异于常人的特征：一天24小时走神，就连睡觉都是不停的做梦

阅读困难，一篇文章读完了合上书脑袋里一片空白。开会上课也是一样，一节课下来脑袋一片空白。老师从来都不用提问你。

学一样东西会比周围人慢很多，如果学不会那就永远的不会了。可一旦学会了你对它的理解会让周围的人都刮目相看。这得益于adhd带给你的异于常人的发散思维能力以及大脑发生代偿性改变带来的超强的逻辑思维能力。




在科学研究领域，计算机还有机械领域adhd患者往往能有超强的发挥。"
"我发现可能有ADHD的契机是

去年寒假

因为Apple pencil 坏了 要去门店检查

好家伙

店员问我问题 我全都听不见（跟不上）

1v1的对话

全部答非所问

好家伙

遂发现原来我从小到大跟别人1v1对话都在分心 而我也习惯了这种跟不上节奏的尴尬 无论是上课 还是日常生活

不过还是直到那一天 我才突然醒悟 我脑子或许有个大病

感谢那一天Apple pencil被我弟弄坏了。"
一塌糊涂。从小就人际关系不是很好，话多容易得罪人，上课小动作不断，小学的时候爱唱歌，在上课后班的时候都会唱，记得有一次在学校的领操台上唱我自编的歌，全校出名（当时不知道为什么这么社牛）小学的时候学习还可以 但也经常走神 小时候我可能是社牛 现在多年的挫败感已经把我变成了社恐 走在路上都感觉有人在盯着我 因为我的走路姿势特别奇怪 而且看起来很拽的样子 但我确实多年习惯改不了 有时候不社恐的时候经常说话不过脑子得罪人 但我会觉得很孤独就控制不住想找人聊天 说多了话怕得罪人 很矛盾 别人对我的评价偏极端 要么觉得我这个人说话很痛快 要么觉得我没礼貌 要么觉得我内向 要么觉得我外向 我觉得我本质上是外向的人 但是被压制着 没办法 见了熟悉的亲戚或人经常不打招呼 但又很爱和他们说说话又找不到话题 有时候觉得自己说的东西跟人家不在一个频道上很尴尬 本身就是一个矛盾的东西要么订了计划不实施，要么根本没有计划，大脑基本无时无刻都处在一个神游状态，以前经常做些白日梦想美事（可能这是一种自我保护机制吧，不这样早就抑郁了），因为现实中不如意，小学四年级以前还凑合，上了五年级越来越跟不上，学业也是一塌糊涂，一直在孤独和迷茫中渡过，挺可怕的,就是明明知道自己什么样，但就是改不了，自律能力特别差，不怕笑话，至今不会骑自行车，因为平衡性不好，军训的时候被教官领出来单练（顺拐），磕个桌子碰个椅子那是常有的事情，家里很多东西都会坏我手上，因为把握不好力度，比如刷牙很用力，把牙釉质磨薄了，水龙头经常开到最大并且很用力，经常被人说毛手毛脚的，走路身子晃，经常被说走路姿势奇怪，改不了，爱抖腿，身子爱动，经常烦躁，初中暑假学吉他到头来只会53231323（经常走神不好好练），小学学过声乐，但是就因为一次表演，就不想坚持了（抗压能力差吧），想过无数次改变，就是付诸不了行动。脑子里一点思路都没有，现在可能是抑郁了，连好事都不想了，每天内耗，经常想为什么别人做得到我做不到，为什么别人能学习好我天天走神，我试过好好听课，但我真的做不到，我集中不了注意力，从小比如废物，傻bi这种词已经司空见惯了，好在我父母还是比较开明的，不太给我压力，我很庆幸我去年才开始抑郁特别容易疲劳，经常干什么都会觉得累，甚至是躺着，初中的时候其实不怎么熬夜，但几乎每天都是哈欠连天，到了初三本想搏一搏，发现跟不上的时候直接彻底不学了，去了一个外地分很低的高中，混了三年上了个大专现在大一，人际关系处理的一塌糊涂，每天醉生梦死，上课想听听不进去，要么看着电脑发呆，要么刷短视频，总之混日子，本来开学第一天想跟同学搞好关系，第二天同学丢了东西，因为我坐过他床，就感觉是我拿的，结果弄巧成拙，本来脑子里有一堆话但是没讲清楚，最后逼的我在外面租房子住。感觉智商被压制，就是你明明可以弄懂这个东西，但你就是无法集中精力弄懂，如果能够集中精力是可以弄懂的，就像有一个无形的东西跟着你，让你产生一种混乱感，工作能力严重受损，记忆能力严重受损，社会功能受损。和别人聊天的时候都会走神 有时候别人说完话我可能要再问一遍 要么别人告诉我我走神了 导致表达上经常有问题幼稚，别人脑子里可能想的是游戏，怎么搞对象，怎么搞人际关系等等，我脑子想的可能会是今天吃什么，明天吃什么，昨天我吃了什么，一会去买盒什么样的smoke。脑子里重复一些歌词或者是某部剧某部动画片的台词，或者是比较洗脑的梗，总之正事那是一件都想不了，我连打游戏都集中不了注意力，只喜欢玩一些不需要动脑满足感强的单机游戏，打王者吃鸡等需要协调能力的游戏会有种挫败感，从小到大只处过两个对象，两个对象都不到三个月就分了，原因是我这个人很无趣，我总是刻意的去找话题，但可能总是跟他们的话题不在一个频道上。乱，天天洗头经常换衣服我都觉得我这人很脏，就是有种跟别人不一样的感觉，我的房间或桌子总是乱的，对了，小学五年级以前我的教科书，即使是包了书皮，也会被我各种嚯嚯搞个一团乱，我每天都会把所有书都背在书包里，包括一些卷子，这导致我的书桌堂也特别乱，卷子书本掉一地，然后在同学和老师安安静静的时候我在那收拾，这种事经常发生，ps：以上回答均为想到什么说什么，随时补充方便大家对照，也供小A的家长参考，ADHD发现的越早越好，我们小时候都拿这个当笑话觉得长大后就好了，我跟我父母一开始说ADHD的时候他们都不信，直到我反复给他们科普并且确诊，这个情况也实在是太隐蔽，不容易发现，其中的心酸与痛苦，只有咱们ADHD能理解吧在这我会尽量多提供一些我的经历经验以及生活中遇到的问题和感受，近几年ADHD在逐渐得到重视，如今这个社会竞争越来越大，越来越内卷，我们这个群体卷起来是很累的，适当的时候放松放松，别给自己太大压力，毕竟心理健康最重要现在思维能力差的不行，记忆力差的不行，注意力是一点都没有了，准备吃药了，一定要做出改变。总结补充:懒，学习不好，人际关系不好，没有特别喜欢的东西，共情能力差，平衡性差，反应慢（如果心情好的时候反应快）容易emo，容易说大话，爱吹牛掩饰自卑，自卑，不自觉的撒谎（尤其是在被人逼问的时候），关键时刻就紧张掉链子，自我评价低，三分钟热度（连健身这种分泌多巴胺的事情我都没坚持）我应该是最严重的一种了 现在几乎是废人 什么都不想做 什么都做不了 生活一塌糊涂 没有计划没有目标 脑子几乎是用不了 没法用 几近抑郁补充：2020年的时候周岁17 有一天突然刷到了这个概念 一看症状跟自己特别吻合 就对了一下 于是回顾了一下自己从小到大的经历 我和我父母提到这个的时候说我装病（中国ADHD的普及率真的不高） 23年5月在我的软磨硬泡下 我独自去了沈阳盛京医院 确诊ADHD有点长 就当记录了吧 顺便总结自己的缺点缺陷（如果说你有阅读障碍应该看不完的哈哈哈）说说我的情况吧：小学一年级的期末考试只打了七十几分被家人亲戚夸过聪明 我奶奶是小学老师 所以2 3岁左右就陪我读古诗 能记住家里很多亲戚朋友的电话号码 被人说过很透漏（东北话，意思差不多是比较外向健谈干事情干脆）测过瑞文 一百零四左右从小学开始吧 没有固定朋友 其实社交上我自认为是不太行 记得以前暑假的时候 在一个姨家里 村里总会有人问这是谁家孩子 我几岁之类的问题 我会说一句“你不要问我的隐私”之类的话 小时候很没礼貌 小学转过好几次学 去了五六个学校（因为父母工作问题 还搬了十多次家）初中和高中都在一个学校念到底的 平时上课的时候会想一些动画片，各种洗脑的东西，或者是脑子里面放歌，二年级到四年级的时候住了三年校，经常转学这种经常变动的环境中，真的很羡慕有发小的人 可能就是小学转学太多了 我真的感觉我没什么朋友 有朋友也是一段时间的朋友 但是QQ里加了很多小学同学 现在也很久很久都不联系了 我真的不会交朋友小时候经常会出糗 比如说会在辅导班哼歌 做过在人多的地上打滚儿 去一家大超市看漫画不买 走的时候会边跑边说：“对不起我们什么都没买” 小学时在学校的领操台唱自己自编的歌，全校出名了小时候幽默好玩的时候 比如在搓澡的时候和搓澡师傅聊起来 有一次四五岁的时候在火车上看一个人上上铺 说了一句 你别掉下来! 我其实是外向型的人 但后来我意识到了我说话不过脑子真的会得罪很多人 但有时候我是真的控制不住 就很痛苦 我平时排队的时候按耐不住满脑子都是很急躁 有时候会控制不住插嘴 明明意识到了就是改不掉 自控能力真的是差看到文静稳重的人很羡慕 觉得他们稳稳当当的特别好 我属于是急性子的人 而且我走路会打晃 （因为这个没少被人笑 还有人模仿过我这个走路动作）有些共济失调 从小骑自行车经常摔跤 做广播体操姿势不协调 三年级才会系鞋带（真不怕笑话）以前走路撞到东西都是经常的事儿（现在是185的东北大冻梨依然底盘不稳）逃避型人格吧 比如说第二天有事晚上会睡不着 心理素质真的挺差的 现在上大学 有时候完不成作业的时候看大家完成了会瞬间麻爪 状态不好 22年得过焦虑症 现在变的很宅 会胡思乱想 脑子发空幼儿园的时候就被老师说过坐板凳坐不住三分钟 后来到了三四年级就好些了 一度怀疑过自己智商低 现在真的是学什么都学不会 学什么都费劲 真的先说到这 这篇文章逻辑很乱是吧 是的 我有阅读障碍 所以我从小不爱看书 我觉得我挺幼稚的 比同龄人真的落后一大截 我现在状态也不是太好 日后想起来什么会接着改这篇文章的 脑子真的是非常非常乱很可怕 我觉得我困在了迷雾中 明明有自省能力知道问题出在哪里 就是改不了 执行能力太差了 我身边包括有一些ADHD的网友 他们有自省能力的人可以做到自律甚至是像正常人一样卷 像我这种有自省能力改不了的可能也少见 我一直活在矛盾当中 我在我大学的班里是一个边缘人物 又不老实人缘又差 又不学习又想学习 优点我是一个没有 活成了个废柴
"挺小的时候老师就建议家长带我去做多动症检查- -

但是我记不清我到底去没去测了...

也好像是测了被实锤了 o(╯□╰)o

心理有B数,ADHD肯定是有的,就是不算特别严重,

注意力不集中特别明显.不神游是不可能的.有些轻微的小动作,不动浑身难过.自言自语.

表面很正常的,特别开朗活泼的小姑娘,就是上课注意力不集中,特别容易神游,喜欢和同桌讲话,和别桌传纸条.座位你尽管换,聊不了天算我输.XD 读书时没有,特合群,年年因为选票多能做班委...成绩没有特别差,不努力都能混中上游,当然要是没有ADHD可能成绩会更好.喜欢临时抱佛jio.平衡能力有点够呛,走平衡木脑子就是嗡---嗡---嗡---做广播操时同手同脚概率比同学高.




这些小时候有的毛病,长大了还是会存在的.

边讲话喜欢边肢体语言,笑起来喜欢拍旁边人大腿.

记忆力差仅限于不感兴趣或者认为不重要的事情, 其实记忆力好着呢.

求知欲很旺盛,对未知世界保持着探索精神.知识面域很宽广.

易学难精,三分钟热度,什么东西都能很快上手,别人会觉得你聪明.

思维跳脱但是逻辑缜密,可以把事情在脑子里正面反面遍历输出一遍.

对自己感兴趣的东西能保持专注,比如打游戏,看小说 o(╥﹏╥)o

打游戏不敢开麦,会自言自语,内心戏太多了...

对自己不喜欢的工作特别苦恼,没法投入.对自己喜欢的工作可以用爱发电.

换过好几份工作,然后发现自己对写代码感兴趣,特别开心有目标了.

代码书一次只能看一点,但是代码写不出可以坐着钻研很久...

容易沉浸在自己的世界里,一个人独处也能很好,什么事情都会去了解一点.

接受这样的自己,我就觉得自己酷毙了!"
"简单说来，就是现在网上很火的那句话“其实有些人有轻微智障，但是因为生活能自理被当成了正常人。”

我其实比较赞同这句话，很贴合我的现状。只不过应该是生活半自理状态，因为身体不协调＋拖延＋注意不集中，工作和生活都比较艰难。大家在网上说的那种“预制人”，无论回复什么对话都像人机，似乎就是我的影子。

我很愧疚说实话。不知道怎么去改善这样的情况。

多动症的话，有个很明显的点就是拖延，没有时间观念。我知道准备改开题报告了，或者要提交毕业论文题目了，但是就是一边焦虑紧张，一边没办法行动。吃饭睡觉或者是那些生活中的小事都要没完没了的拖延。除非是特别紧迫的事情，比如要坐动车高铁之类的出去外地，我才会强迫自己快点行动，赶紧收拾东西去车站。

我经常买错车票，然后又退款。我很怕12306给我拉黑掉，以后再也没法坐动车出去。

国庆节的时候想去深圳玩，10:05的票，然而我又错误的估计了时间，快9点多才出门。中间我搭错了反方向的公交车。我付了很多钱打车，让司机尽快的走高速，终于在停止检票前跑到车站。而那时赶巧的是，列车晚点了几分钟到站。

或许以后不会那么走运了。

这或许是我注意力不集中的体现。

我觉得我很认真的在听别人讲话，但是别人总是说我好像沉浸在自己的世界里，不在状态。有时候经常有近似脑雾的状态，记忆力减退，不知道别人在说什么，好像和自己无关。

模仿是一种很重要的能力，我一直在模仿那些自律努力或者工作能力强的人如何工作和生活，但最终还是失败了。我不知道什么叫做“认真”，我尝试从他们的行为中进行拙劣的模仿。但还是有种假努力的感觉。有一种东施效颦的美。

我身体很不协调，经常错误的估测自己的物体之间的距离，经常撞伤自己，或者被自己绊倒。体育也不及格。精细运动就比较费劲，我到了小学四年级才学会扎鞋带，用筷子自己吃饭。对于打结，用筷子，刺绣之类的事情真的比较苦手。这么说吧，我还是不太适应用筷子，虽然我能正常的夹东西吃。但是姿势很奇怪。

后来父母告诉我，可能是因为小时候很少爬行，所以有点感统失调的症状。

我分不清电梯的开关门按钮跟数学的大于小于号，后者需要打出来才能辨认清楚。

我有很多爱好，但是一直都是初学者的水平。我很不好意思承认自己三分钟热度的事实。对于我而已做过最长期主义的事就是活着，还有几乎天天喝奶茶。

我在深圳工作的时候，顺带去医院确诊了多动症。医生有时候会说我的思维总是很跳跃，有时候不知不觉谈论的话题跨度会特别大，甚至没有逻辑可言。但我却觉得我在按照线性的顺序完整的讲述所有的事情。

包括现在。

我很小的时候就是学渣了，成绩很差，小学一年级就考倒数。经常被老师投诉上课讲话乱动。或许上天看不下去这样的开局，给了我一些学英语的天赋，我英语成绩一直还可以，最后也成了英专生。这是少有的，能让我认为是正反馈的事情。我不清楚自己是否是有语言天赋的人，如果真的是，那我或许早就考下了那些证书，保送去北外深造了。而不是这样勉勉强强活着度日。

我时常思考生命的意义到底在哪里……

其实，这是一个很难找到准确答复的问题。有很多话比较负能不想说，但我还是坚持活着吧，虽然比较难受。

不过，我的三分钟热度还是给我带来了一点安慰，因为兴趣爱好比较多，生活倒也不至于乏善可陈。在被情绪问题困扰的时候能有一个新的出口。

暂时就这样吧。"
"不想认命。




先随便写写，逻辑和格式什么的都比较烂，见谅。




女生，add。小时候确实就有点孤僻吧，然后也比较拖延，喜欢自己编故事，编很多很多故事，我小时候的房间里的各个犄角旮旯都能翻出我编了一部分的小说节选/小说大纲的草稿纸（但没有一篇是完成了的，都是编了一部分就塞在某个地方，然后就被我忘记了）我非常非常容易分心。喜欢活在自己的世界里，在自己的编的故事里面自娱自乐，对外界（包括老师同学）不是很关心。上课开小差。开窍很晚，在外人看来有点迟钝，至于我当时自己到底心里迟不迟钝、心里明不明白事儿。。。我也不记得了太久了。




非常丢三落四。总是找不到作业本，而且完全记不得我带着作业本去过什么地方，真的，记忆好像被删除了。我总是记不得诸如“洗澡要用某个毛巾不用另一个毛巾/开某个灯不开另一个灯”这种事儿，被爸妈骂了很多次要记得，还是记不得。最生气的是有时候我辛辛苦苦记住了某个规矩，过了一段时间突然规矩变了（比如说因为季节变了，一些规则就要变），我就会心里很恼怒很无力，因为又要记新规则了！！！！我就还有方向感挺差的，永远记不得路。手脚也很不协调，每次幼儿园和小学想排晚会，我总是那个被舞蹈老师狠狠骂的小孩。




幼儿园和小学因为这些种种毛病很痛苦吧，每天都担心自己一晃神书包又不见了。。。。或者又忘记什么重要的事。后来上初中的时候，这些毛病渐渐好起来了，虽然还是挺拖延的，也挺粗心的，但是会克制自己改一改，好像也确实改好了。




哦对了我体育也很差。这个从小学到大学都是。经常老师教我一个 很简单很简单的 跳跃投篮动作（都不求你投进投不进，只要你做到这个姿势就行了），一个班二十多个女生人人都会做，结果我反复学不会，老师一骂我，我一着急，就把自己的脚崴了，还挺严重的去医院拍了片，休息了两个月。。。。老师教羽毛球挥拍，我打到我自己。。。老师教跑步的起跑姿势，我摔跤把腿摔伤了。==（估计那个时候老师应该很无语）




中考要考体育，老师要锻炼我们起跑的时候，听到哨音就开始跑步，我，永远，是一排四个人里面最慢一个反应过来然后起跑的，而且要慢一大大大大截。。。。。。不过我初中学习其实还不错。




后来小学快毕业的时候开始接触了一些数学比赛，比如华杯赛什么的，比较喜欢；初中接触物理，更是对物理格外痴迷，当时可以说是痴迷到了废寝忘食的地步。初中和高中成绩都挺好的，尤其是高中文理分科以后，我简直迎来了我人生中最高光的两年== 课内成绩很好，数学物理竞赛成绩也比较好，高三还有各个陆校自主招生和港校面试（lol那半年不知道为啥我表现欲特别旺盛 一见到面试官就兴奋 特别外向orz 我人生的其他时候从来没有那么外向过） 而且长得又好看（捂脸//// 主要是学竞赛的女生本来就少，长得好看的女生就更少，所以当时蛮受欢迎的。。




我必须说，即使是在我的中学六年，拖延和粗心的毛病从来没有放过我。我还是总是丢东西，不过确实没有小学丢的那么多了。就算丢了也没有小时候那么慌张绝望（哎对于小孩子来说一本作业本真的就是全世界啊）我还是容易出错，不过似乎仅仅是生活中容易出错（比如又是那个拿哪个毛巾开什么灯的问题），学业上我不再觉得自己有比别人粗心了，相反我感觉我还挺细心的？lol 我还是很拖延，非常拖延，作业总是做不完，几乎没有一个星期我是真的能100%完成作业，一般平时可以完成50-70%，假期就比较糟糕，黄金周的话能完成30-50%，寒暑假能完成10-30%。不过我们学校管的松，所以我也不太被自己的拖延毛病困扰。




我记得我初中是，只要是我喜欢的长得好看的女老师（捂脸），我就能学好这门课，只要换了一个老太婆（注：这是我当时的想法，我现在不会年龄歧视了）过来，我就这门课马上崩了。。。那个时候肤浅哈哈哈。后来到了高中就不会这么看脸了，也不会年龄歧视了！！但是我一样很拖延，我记得我高中文理分科以后的理科班的第一个同桌很努力，我被她带着也很努力；结果第二个同桌跟我一样属于有点小聪明但是贪玩，于是我们俩马上成绩一起崩了，我崩得更厉害== 当时刚好我第二个同桌是班长，有一丢丢小小的权力== 于是她立马想办法让全班再换一次座位，然后心机地把我安排回了我的老同桌（爱她QAQ），把自己安排给了我们班学习最认真的同学哈哈哈哈哈！说起来，这个最认真努力的同学，平时成绩并不是最好的，最后却在高考成了状元！果然天道酬勤！！！！然后我和那个班长妹子高考都发挥略失误（果然人不能靠小聪明），不过我有竞赛加分无所畏惧==




对，通过上述这个例子可以看出来，我是非常需要别人带着我学习的。我不能自己学。竞赛也是，本来我们学校有三五个小伙伴带着我一起学竞赛，他们负责找题和找资料啥的，各种搜集信息，然后我们一起算题，就很快乐，我也学得很好。。（补充：当时那个小团体里面有我互相喜欢但还没捅破窗户纸的男孩，也有单恋我的男孩，所以他们都对我都很照顾wwww 然后那个时候其实荷尔蒙也很能刺激我学习。。。。果然adhd就是需要强刺激才能学习）然而等到我们学校的同学全部被淘汰了就剩我一个人继续晋级了，去考下一场的时候。。我就雪崩了，那段时间学校把我的课内学习停了让我专心备战，结果我一个人根本备不了一页纸的战，就这么一边焦虑一边蹉跎了大概有数十天。。。。其他同学都在教学楼进行一轮复习，我在另一栋竞赛楼焦虑地把手指全部扣得血肉模糊，学不进去，想放弃了直接回教室复习高考，但又不甘心。能晋级是多么难得的机会啊。我总想着说不定我明天就能调整好状态开始备战了，但是明日复明日。




最后当然就是瞎考了一通咯。老师父母同学都没有怪我，在他们看来能进到这一步已经是喜出望外了我自己也承认我能晋级已经是很“撞大运”了。但是我也暗暗会遗憾，倘若考前那些天我认真准备，如果我没有浪费时间和我的这份幸运，会不会更好呢。倘若我努力的话，我的天赋到底能带我走到哪一步呢。没人能知道了吧。




当时的我一边遗憾，一边对自己说，无所谓，这个句点对于我的竞赛生涯来说，已经没有遗憾了。无所谓，我已经能获得足够多的加分了，虽然没有保送，但是只要我最后考回我想去的地方，这个遗憾就弥补了。。。。但是当时的我还不知道，这种“一没有人带着我，给我新鲜的刺激，我就集中不了注意力做事”给我带来的影响是巨大的，是长久的，是沉痛的。




多年后的今天，当时比我早止步竞赛的我的小伙伴，有高考/自招发挥得好的，也有失利的，但是无一例外的是，他们都在或好或平庸的学校里最大化地利用了资源，然后目前都在世界top20的地方读博。唯有我还在挣扎着希望本科能毕业。




嗯，高考后的我确实去了最top的大学（之一）啦，到了大学一开始还好，不久后就崩盘了。看到别人做什么就想模仿，看到别人科研也想科研，看到别人social和实习也想实习，看到别人考证就也想考证，但又没有毅力，三天打鱼两天晒网。结果就是什么也没做好。一开始大家选的课表比较一致的时候还好一点，随着大家各自有各自的安排，我就彻底凌乱了。




我其实高中的时候小测小考都很差，作业也总是写不完，纯粹依靠中学时期一遍一遍的重复教学，才能让我在诸如期中期末的大考表现尚可（其实也不算太稳定，但是比小测和作业好多了）。结果大学要算平时分了… 我的平时分就弄得非常尴尬。再加上大学没有父母管我的手机和电脑，我越来越不自律了。总是忍不住熬夜到四点，学习和身体都变差了。

无数次miss deadline, 无数次因为拖延把事情弄砸。去做科研被导师骂的狗血淋头，被导师说总是心不在焉。去实习的时候，粗心和丢三落四的毛病又犯了，犯了好几次重大错误。想去交换，结果把办签证的deadline错过。和同学一起去旅游，我就是那个“麻烦制造机”。我一次次发现自己的诸多不擅长：不擅长用电脑做事因为会分心，不擅长写论文因为会拖延，不擅长group project，似乎唯一擅长的就是以纸笔为媒介的算题类的限时考试了，但是就连这唯一擅长的东西都发挥不稳定。。。。

搜集信息能力非常差，其实也不是说搜集的能力本身很差，而是我一需要搜集信息，就很忍不住分心去看别的东西，然后浪费很多很多很多很多时间，于是我就干脆逼自己忍住不要搜信息，断网。然后，，我就无数次错过信息无数次miss deadline。。。。这他妈真的是死循环。




几次打击之下，我日渐失去了高中的意气风发… 变得越来越低沉，畏首畏尾，惶惶不可终日。然后有一天就崩了。甚至本来以前擅长的做题和考试，也变得不擅长了，脑子像生锈了一样。我什么事情也做不了。连饭也吃不下了。暴瘦了二十斤。每天躺在床上，生无可恋，就像一个宿舍里的幽灵。




后来就回家休学啦。一开始当然是吃药治疗抑郁症，治好了以后，医生突然说，我觉得你有可能也有多动症。我：喵喵喵？？？多动症？我没觉得我好动啊？？？我的心理咨询师：喵喵喵？？她高考这么好怎么会多动症？？结果越检测，越细问，越是全部对上了，除了上述这些，还有些类似“手喜欢在桌子上不停地蹭来蹭去”“听别人说话眼神喜欢飘忽”“喜欢抢话”这种也存在、也被人指出来过、但是其实不算给我造成困扰的所以没有特别提起的，也对上了。




怎么办？继续吃多动症的药呗，可惜多动症的药物并不像抑郁症的药物那么有效。我的抑郁症我觉得已经治疗好了（给我的精神科医生和心理咨询师笔芯！他们帮助我好多）可惜我的多动症并没有治好。。。。择思达对我没用，我到现在还是比较分心。




不过好歹是回到学校，应该是能把学业完成啦。未来怎么样，我也不知道，哎，我无数次想回到高中那个最快乐最上进的时候啊。但我也知道不可能了。




不想认命。不想认命。但只能认命。"
开头两千多个字预警做好准备阅读，长篇大论段落详细叙事下经历~没钱现实确诊开药治疗的苦b女不请自来说服不了父母带去治疗，也没经济能力现实确诊这些，只能通过测试表以及相关对自己是否有adhd的倾向知识来了解adhd自测表自测结果为adhd-c(注意力缺陷&冲动混合型)总感觉年龄大越来越严重了据我妈说过我出生眼神很机灵，抱在怀里到处观看。父母工作忙没时间照顾我，对于我的教育是管束放养+情感漠视。从她那闲聊还得知曾去医院检查缺锌，开了点药但没重视随后不了了知自己也复盘一下相关的往事，小时候挺开朗的，喜欢东奔西跑到处玩用手去触碰好奇的东西，玩搅拌桶里的半流体平衡感不好，会被引力拉进去随后爆哭，骑自行车平衡感不好容易摔下来，喜欢打架且反社会倾向一样下手狠(小时候甚至因为冲动被家暴过，认为出血的程度是可行的。这里可以理解为道德感低，先天无法抑制冲动恶性本能的那种)。小时候打架拿筷子差点把亲弟眼睛戳瞎，随后被父母暴打教育睡眠障碍好多年了，日常犯困特别嗜睡，晚上睡不着早上起不来。会做些连续剧梦、梦里梦中梦一些各种稀奇古怪剧情跳脱的梦。梦境似真实，真实似一场梦。不管晚上几点睡觉，有时候会早上4、5点左右莫名其妙茫然醒过来。上学期间早上起的时间总是比闹钟早几分钟，不是闹钟叫我起床而是我叫它起床，睡眠质量十分堪忧，好想睡个好觉体态不是很好看，有些肢体前倾，常年容易疲劳、做事腰酸背痛。五感有些异常，听觉、触觉、味觉都很敏感。对常温变化很敏感。会因为特别怕冷，冬天必须戴绒帽睡觉，不然冻得睡不着，经常因为睡梦中翻来覆去把帽子弄掉了然后直接冻醒小时候衣服里面有标签磕蹭，必须要剪掉才愿意穿。穿那种紧身袜之类的衣物，会觉得很难受。从小一喝母乳就会哭，嫌弃腥味喝奶粉长大。看太阳会打喷嚏，容易过敏，花粉过敏、扁桃体肿大之类免疫炎症大小毛病都有点。上呼吸道易感染造成鼻炎口呼吸，鼻头大上颚牙前倾长残了好多年。渴求多巴胺暴饮暴食、疯狂奖励自己得到愉悦感集中注意力、释放脑内停不下来的焦躁因为多动症看上去就像是个呆傻孩子，很好欺负的样子。6岁左右大班升小学那段时间，被一个男同学欺负还有个比我爸控制欲更强的爷爷来管，本来就坐不住成天被暴力约束管得很窒息，期间交到个邻居朋友大姐姐求安慰但她被爷爷劝走了。被迫约束在家看书，至此很长一段时间怀疑人生，并且从这里因为控制欲压迫需要把自己的事情执行好，开始患病强迫症。这段时间应该是从外向adhd转变为内向add应试教育方面的话，不感兴趣的课跟不上控制不住地溜神，感兴趣的会多听一些时间照样溜神，但是自行感兴趣想去探索理解就会非常专注。作业总是完成不了，会出现看错黑板下角每天的作业布置排版，写作业分心会出现看错、遗漏等问题，放学回家时间管理很大问题，总是先玩手机然后磨磨唧唧写两三个小时到十一点。当时还是衡水管理似的班级，简直噩梦有些阅读/叙事障碍、信息遗漏，譬如学生时代语文考试，语文阅读分平均以下。文字/口头表达连最基本的文字表述/叙事长篇大论很容易出现词句颠倒、写错字。写作的话，写着写着就会跑题或者逻辑不通顺or漏字词连接不上(比如上文叙事应该有问题，但是不太能看的出来或者不想啊啊啊)内在脑子里是一通，现实写/表达出来又是一通工作记忆受损(重要信息忘东忘西)，肢体协调性受损(被吐槽走姿怪)，执行力受损(是真的没动力去执行不是懒)。主动接受感兴趣的互动信息三分钟热度，被动接受不喜欢的互动信息容易走神不知所措、短期记性不好做事很毛糙，频繁挫败感一来就想多emo容易崩溃自暴自弃。总是因为负面情绪上头头疼心脏疼，为此共患上焦虑、抑郁症，很容易有轻生想法高敏感性同情能力很强，很容易对别人产生同情心，且与对方与之互动情感。但是以此造成对方认为彼此的关系可以更近一步(这里夹杂一句：个人无法考察空间感造成人际边界感、关系程度很弱，容易被社交潜规则嫌弃厌恶占便宜或者出卖)，对方大多就会开始长篇大论。我就阅读障碍来了看不明白，认为我对Ta不上心。从此关系一去不复返，友谊的小船说翻就翻。很容易回顾往事放大其中的负面情感，可以在受负面情绪回忆创伤的时候，情绪波动起伏大受到刺激集中注意力，感情波动大还会肚子疼一段时间。因此不喜欢社交需要更近一步，浅社交足以满足人际交往需求有视觉&肢体精细追踪&放大异常问题（这个我不是很好表述，各位意思一下），至今上网不敢也玩不来那些大型游戏，是看一眼就会因为注意力缺陷分布不平衡注意力，导致视觉画面接受不良，刺激眼睛疼脑壳痛身体不舒服的地步。现实去人山人海的地方走动，会感到很难受窒息，想方设法躲掉这些移动的物体，也会因为注意力缺陷造成突然没听见别人说话，或者是一个互动小细节忽视掉被人误解，碰到这些全靠糊弄过去。畏难情节很严重，一碰到挫折回退巴不得家里蹲，废物一辈子但是不可能的心智很幼稚，喜欢随意口癖、或者说一句让同龄常人满头问号的话，容易被他人鄙夷。在外社恐就会没什么波动性，实际内心在胡思乱想，吃喝玩乐or随意诗和远方，无限联想不同的事串联在一起乐此不疲。在家顺便加上边乱走边手动比划什么手势，以此重复这段动作（嗨了是这样的）目前写这么多删删改改n次了，后面想到什么写什么吧
"我本来打算匿名的，但我觉得匿名是懦弱逃避的借口，不如直面人生。



我是ADHD患者，同时有严重的焦虑症和抑郁症，当然还有轻微的还有精神分裂症。

但我的父母坚持认为我没病，他们不仅不给我治病，还把我的药藏起来，以至于我的病情反反复复，而且有时候还越来越重。

我从小就与众不同，人际关系很差，被所有同学欺负，鄙视。我读过4个幼儿园，5个小学，2个初中，1个中专，2个大学。

因为ADHD，抑郁症和焦虑症，从小举止怪异，特别粗心，丢三落四，而且自言自语，被我父母不知道打了多少次。我一直被认为是害群之马；还因为和一个品学兼优的女神同名同姓而被迫改名。（下面我会详细说）

从幼儿园开始，我一直是老师同学歧视的对象，老师也一直让我父母提供我的心理报告。

因为ADHD，焦虑症和多动症影响我的学习，我曾经被老师要求提供智商报告。我测过3次智商，最低的一次是115，是我10岁，并且是发挥严重失常的情况下测的。此后两次都在125以上，属于正常智力范围。

我的第一个幼儿园只读了一年托班，是我妈单位的幼儿园。我特别调皮，经常无缘无故的推同学，而且无时无刻都停不下来。我还很爱哭，常常被关小黑屋，关了小黑屋以后，我哭的更厉害，在我们幼儿园有一个女老师叫李爱慧，他还是我爸老乡；等所有小朋友放学之后给我关进小黑屋不说，还给我大声放帕瓦罗蒂的歌曲。以至于我后来一听帕瓦罗蒂的歌曲就会呼吸急促，然后抽搐着晕倒。

第二个幼儿园是我爸单位的联勤部幼儿园，反正也是各种不适应。我打同学，咬同学；把自然角的小乌龟放到金鱼缸里让它吃小金鱼。反正也只呆了一年小班，就被扫地出门。我们班当时有一个特别漂亮的小姑娘叫邰婧，是我爸当年在房产局的下属邰力叔叔的女儿，邰婧的妈妈在中央商场工作，所以她头上有很多漂亮的小夹子和皮筋，我每次都去抓她头上的皮筋和夹子，把她给弄的哇哇大哭。

第三个幼儿园，是南京市第一幼儿园。超级名校，和省实验幼儿园，南师大幼儿园，鼓楼幼儿园并称南京四大名园。那时候，我遇到了真正的对手张盛宇；一个特别调皮的男生，和我并称“中（大）一班金童玉女”者是也。我们俩干过的坏事不计其数：打同学，抓死过小蝌蚪，小金鱼，摔死过小松鼠，给小兔子吃草莓和闲趣饼干把它撑死。我还在1999年的深秋，被张盛宇给推下游泳池；结果差点淹死。

不过，张盛宇比我正常，他虽然和我一样调皮，粗心，丢三落四，但头脑还是正常的，不会紧张焦虑，不会抑郁，不会动不动就大叫，更不会自言自语，而且比我合群的多。

然后，我上了小学。

当时我家在三条巷25号（以前有记成27号，但是昨天和我妈微信通话了，我妈说是25号）在南京的两所民办小学各读了半个月之后，去了直升的六和里小学。【我们大院有三排房子，我们家在第一排，直升的是很差很小的六和里小学，我们大院后两排直升的是三条巷小学（反正都是很差的小学，其实附近还有一个二条巷小学，跟三条巷小学差不多，比六和里小学好一些）】当时班上有一个叫陈静远的女生，属于品学兼优的女孩子，爸爸是我们小学高年级的语文老师兼副校长，妈妈是自然课的老师。她长得白白净净，特别漂亮，我最记得她扎着两个小辫子，头上带着一个粉色蝴蝶结的发箍，然后，我在上语文课的时候把她的辫子拽开，还把发箍给弄断；把她吓的哇哇大哭。

再然后，我在南京没有容身之处了，爸爸妈妈把我送到B县，也是我爸爸的老家，和我二姑姑，二姑父一起住。当时我表姐刚去南京当兵，姑姑姑父正好有很多时间。

我在B县的生活倒还是比较顺利。在我姑姑住的小区的县立机关幼儿园重读了一个大班，然后去一家民办小学读了5年（1-5年级），到六年级的时候，亲爱的郭校长去了南京，表姐退伍回到B县，我也回到了南京的父母身边。

我在B县的那所民办小学校长是我姑姑的同学，她的丈夫是实验小学的校长。他们的教育理念我非常赞赏：不漏掉每一个孩子。

说一个小插曲：我原来单名一个玥字，只因为当时报名的时候也有一个叫玥并且和我同姓的女生，她只比我大一个月，属于品学兼优，多才多艺，聪明绝顶的女神级别人物；而我则是多动症，调皮鬼，害群之马。我只好屈尊在中间加了一个小字以便于区分。但是，那个女生到后来居然没来我们小学读书，还害得我改成了如今的名字。

我还一直有一个陪读的姐姐，是我二姑父的远房亲戚，从我上小学开始一直陪到我三年级结束。

我二年级的时候，还失手掐死过班上的一个叫余世琪的男同学，他爸爸在南京卖菜，他原本在宁海路附近一个民工子弟小学上学，但后来他因为学习差，欺负同学，逃学；又没有南京户口，被学校轻而易举的劝退，爸爸也管不住他，才回到老家和奶奶住在一起。余世琪长得又黑又矮又丑，三角眼兔子牙，学习成绩极差，每次考试都基本是全班倒数第一。他从来不做作业，还特别调皮。但是，我们学校的郭校长就是不嫌弃他，当然，也不嫌弃我。

余世琪本来坐在我前面，但当天晚上，老师叫他把所有没做的作业都补完。结果他没和我打招呼，就随手拿起我的作业本，抄我的作业。我很生气，叫他不许不许抄我作业，但余世琪依旧我行我素，我火了，拿起文具盒里的铅笔戳他的头，他也毫不示弱，伸出脏兮兮的小手抓我的脸，还撕扯我的衣服。但是他个子小，不是我的对手，我一把揪住他衣服上的的帽子，把他压在身下，然后狠狠掐他脖子，很快，余世琪就不动了，然后，我还把他的尸体给扔到了教学楼前的人工水池里面。

那时候带我的那个陪读姐姐的哥哥结婚，她去老家参加婚宴了。后来我三姑父（在县政府工作）出面摆平此事。

我爸爸妈妈在南京，当时还都是军人，没有转业。我大姑父是县中医院院长，大姑姑是县五交化公司总经理；二姑父是县交通局干部，二姑姑是县中医院宣传部主任；三姑父在县政府工作，三姑姑又是建设银行大堂经理；都在县里是有头有脸的人物。而余世琪父母离婚，奶奶年迈，早就对这个孙子失去信心；爸爸又在南京的菜市场打工，没有稳定的收入。.于是，我的爸爸妈妈加上姑姑姑父一共八个人，凑足三万块赔给余世琪的爸爸和奶奶了结此事。

到了四年级，我甩掉了陪读，而且学习成绩突飞猛进，从班上三十多名，一跃变成前二十名（我们全班46人），就这样保持到五年级结束。

我小学在老家读了5年，再加上重读幼儿园大班的一年，跟我姑姑姑父住在一起，后来学校换了校长，我也转到南京读书，回到父母身边。

我的小学六年级，是直升的鼓楼区一中心小学，只读了一年，和足球运动员武磊是校友。

再然后我去了南京九中读书，这是我的第一个初中。

我在班上是最不合群的学生，而且举止怪异，虽然我学习成绩不差，但所有同学都躲着我。我感觉九中完全就是一个自己找的火坑，幸好我跳了出来。

九中我也读的是择校班。初中我们那届直升的是四中（现在貌似变成29初中了），没记错的话我们是最后一届初中。我考到了4中最好的班，但因为四中在清凉门的龙蟠里，我家在华侨路，虽然直线距离不算远，但要骑车经过的五台山，拉萨路，百步坡，清凉山，都是上坡下坡，超级费劲，而且四中成绩还特别差，我妈就不让我去了。




我那时候已经在吃治疗多动症和抑郁症的药物（乐复得+百忧解+安定+一种含激素的药），外加必不可少的咖啡（因为那些药物有嗜睡的副作用）虽然再也没有杀死余世琪的那般冲动，但性格却因为吃药而变得孤僻，不合群，抑郁，自卑。同学们非但不关心我，反而逮住了我拼命欺负。

我特别想尽力克服这些困难，但是就是无能为力。

我的书包被同学划坏过4个，笔袋和书本被扔到厕所和垃圾桶，校服和自行车胎也被同学划坏过。

不过，我最恨的，不是那些欺负我的同学，而是一个叫陈敏的生物老师。她的前夫是一个外科医生，女儿原本在九中高中，后来考上了徐州医学院（靠她的运作，因为她曾经不只一次在班上发牢骚说她前夫是个什么都不会，只会开刀的呆子，连看门诊都懒得看之类的）她长的很难看：金鱼眼，兔子牙（她本人也属兔），戴着一副眼镜，整天喋喋不休地骂人，到了我们初二的也就是她女儿上大学，本人离婚的节骨眼上，更是完全就成了一个彻头彻尾的变态狂，每节课都拿学生撒气。我受不了，每次上生物课都躲进厕所，逃避陈敏这个噁心的变态。（后来在班级QQ群里面有同学说陈敏在2011年得癌症死了，我觉得可以用三个字来形容我此刻的心情：天亮了，但对于那些悼念她的同学，我表示无发可说）

2009年4月，在九中读初二的我彻底忍无可忍地爆发了。我本来应该骑车上学的，但我就是没去，我穿着9中校服，骑车到了玄武湖，走到最人烟罕至的菱洲，准备跳湖自杀（其实我会游泳），我跳下去没多久，游到湖面大概10来米，准备自溺身亡，结果就被准备营业的小卖部老板娘给救了，她打电话给了我父母（一开始我报的还是假电话），还联系了派出所民警。

那天以后，我被冻的浑身发紫，紧接着大病一场，咳嗽咳了三个月，不过令人欣慰的是，我，得到了自己最想要的两个字：休学。

据说我休学以后，全班高呼叫好，同学们都认为我是被开除的。

再然后，我转到了奥体的南师附中新城初中，重读了初二。

虽然在新城初中的那两年，我的人际关系得到了改善，老师同学也不嫌弃我。但我又开始严重失眠，头发大把大把地掉，而且每次梳头，都会有两三根白发。那个时候我的药量加大了不少，而且，每天干吃5包咖啡，外加5罐红牛（因为我的药物最大的副作用是嗜睡。在新城初中的两年中，我有很多时间都是完全不睡觉的，因为学校离我家很远，我又无法住校，要骑车去珠江路坐地铁，然后在新街口换乘，再在奥体东站下车，走一到两分钟就可以到新城初中）

再然后，我去了家附近的女子中专读书，再然后，我毕业了，当然我是无法工作的，只能赋闲在家；然后自考了专接本，去了三江学院读书，毕业之后，又去了澳洲；现在在Toowoomba的南昆士兰大学。

我现在也嫁人了。

反正我的疾病，ADHD，抑郁症，焦虑症是治不好的，只能药物控制。

自言自语，丢三落四，粗心，冲动，暴躁，以及极端而有些分裂的人格一直在伴随我。我很想改，却改不了，只能与它共存共亡。"
"我也是成人多动症，多动症给我平时工作生活都带来了很多麻烦

比如注意力不集中，工作要逼着自己才能完成，有社交障碍，表面很容易交朋友，但很难维持支谊，经常丢三落四，严重健忘，上学时成绩一直不好，班里最差的学生，总被老师安排在单独坐在一个座位上，偷东西，撒谎，小学三年级还偶尔会尿床，感统失调，笨手笨脚，拿东西总是会碰到其它东西，情绪常常在几分钟内可以很开心或是很难过，情绪自控能力差，脑袋里天天感觉天马行空，控制不住的胡思乱想，很容易冲动，易怒，不喜欢听到对自己不好的评价，以自我为中心，自私也自卑，特别是记忆 力特别的差，比如说我们的证件都是放在一个袋子里的，用时才拿出来，上次要用到证件，我把袋子拿出来拿了证件，却忘了把袋子放回原位，等下次看到它时，才想起来这么重要的东西都没有放好，结果去放时，忽然想起来还有其它事情 没有做，就去做其它事情 了，等再次看到它时又想起来还是没有放回原位，又要放时又有其它 事情 分心了。。如此往返，在正常人眼中很简单的事情 ，到我这里就变得很难很难，直到有一天，我再次看到它，就逼着自己一定要放回去再去做其它事情 。。我经常洗家澡忘记关热水器，经常洗衣服洗了一半有别的重要的事去忙，结果等到需要上厕所时，来到厕所时看到泡到盆里的衣服才想起来衣服还没洗完，然而之前把这件事忘 得一干二净，经常拖延，不爱整理东西，房间总是一团糟，做事情不到最后期限不会去作，总给自己找借口，甚至到了最后期限也会给自己找个借口说：其实这件事不做也不会怎么样！结果经常事情完不成，东西经常乱放，找的时候却找不到，雨伞公交卡这些常用的东西，常常弄丢，很重要的事情，当时记得清清楚楚，第二天就能忘 到九宵云外去，这给 我的生活和工作带来很多麻烦，多动症是有遗传性的，现在我的孩子也诊断出多动症，正在吃药控制中，不想他长大跟我一样，给生活工作带来太多麻烦，想让他可以像正常一样，工作，生活！

对了，还有一点很重要，就是一件事情别人可以轻轻松松一针见血 的表达出来，我却不行，为此很是懊恼总感觉自己很笨，需要去跟别人交流什么的时候，自己一个人大脑里会一直想着应该怎么说，想的时候感觉这样说很完美，很有条理，等到面对别人讲的时候又是一团糟，讲不到重点，表达能力太差，跟 人吵架都不会表达，明明自己很委屈，但是因为自己不善表达，总是被一次次的误解，不知道有没有病友跟 我是一样情况"
"不匿，18岁，上海人，目前在多伦多留学，个人认为adhd并不是什么可耻的事情，我是正常人，以前是，以后也是，只是注意力容易不太集中，这是我的缺点，但绝不是污点。（思路可能有点飘大家请谅解）

从小一直很调皮，上课注意力不是那么的集中，做自己不感兴趣的事情就会分神，经常在不感兴趣的数学课上非常集中的读语文。。。（虽然我语文成绩也不好就是了）大约二年级的时候确诊了吧，然后一开始吃的国产药的名字忘记了，大约5年级快小学毕业的时候开始吃专注达，效果还可以，吃完之后对集中精神确实有一定的帮助。

记得小学老师有时候会提醒我吃药，不记得是老师有次当着同学面说了还是啥，总之同学知道了，就问我，我说是多动症。 随后就有一些不和谐的声音，那会儿想想其实挺难过的。不过这么多年过去了，那会儿也只是童言无忌吧，谁小时候没伤害过别人呢。

从小成绩一直是中游（感谢爸妈对我严格要求，没有让我的懒惰占据上风）adhd在学习方面一开始确实会比较困难，因为自制力偏差，大多会比较贪玩。。。但当真正对一件事情感兴趣的时候还是很可怕的。。。我初三的时候突然喜欢化学。。。从此化学一直拔尖。。。以及（飞鱼）也是一位喜欢游泳的adhd哟。

初中一度很排斥自己的adhd身份（可能和小学的遭遇有关。。。）很感谢我的老师一直都很关照我，语文老师考试的时候如果去办公室会把我叫上一起去。。。虽然尴尬，但很感谢老师我知道老师是为了我好哈哈哈哈哈哈哈毕竟教室里真的太难集中了。。。

adhd成长到一定年龄，自制力也会提高的。。。我个人觉得我是从初三开始突然领悟了些什么。。。可能是青春期有暗恋的人，她成绩高激励了我奋发图强。。。或者是找到了自己感兴趣的科目。。。总之就从那会儿开始我的人生改变了。。。至今很感谢。。。

高一休学了半年后去了多伦多留学，国外基本都靠自主学习，没有老师会整天盯着你交作业，申请大学完全看的是平时的分数（11和12年级）一开始会有点怠惰，但后来慢慢的就习惯了这种学习生活。 每天检查作业，提前写完去问老师。现在感觉就和正常人一样，偶尔会容易不集中，但都是可以克服的。也不再避讳自己的adhd身份，没啥好避讳的，是朋友不会在意这件事，在意这件事说明不是朋友那我何必要那么在意他呢。。。活在世上做不到讨每个人喜欢，很累的。

大概就是酱紫啦，等以后大学了应该会再来更新滴







分割线




来更新了！入读了加拿大大学商科专业，学校在加拿大排名还算可以虽然专业不算优势，上半学期整体的成绩还算可以均分80（在留学生不算高但和当地学生比起来还不错感觉）会有心不在焉的时候（比如最近几天）但基本上都可以克服，去年上半年有一点据说很多adhd都会有类似的情况，如果说身边有这样的朋友的话还是多陪伴下吧，会好很多的

写了那么多其实真的是希望大家不要放弃希望，无论是家长还是孩子，不要因为自己处在黑暗下就自暴自弃放弃那一丝光，因为只要往前走，那屡光芒是会成为希望的！

顺便一提...我其实真的很难过一点，可能因为小时候爸妈对我的严厉要求，导致我内心一直和他们不是很亲，我知道他们非常爱我，但心里这一关就一直有距离，这也是我目前遇到的很大的一个问题。。。所以可能希望大家如果能尽量温柔的教育就温柔吧，因为凶多了真的容易造成阴影，哪怕真的是从好的点出发哪怕孩子也理解你...

大家加油"
adhd读这个问题下的文章无论长短平均15秒
"我不知道是不是

1、爱抢话和打断别人，总觉得别人没说完我就已经知道对方要说什么。

2、一个人的时候，会做出一些夸张的动作，或者大声唱歌。感觉很释放，比如在电梯里。

3、对话爱转移话题。

4、和很熟的人会开特别无厘头的玩笑。

5、觉得专心做一件事儿，不如三心二意做的效率高，比如工作时候听歌感觉能更佳集中精力。

6、不时的突然忘记第二天要做的很重要的工作。





暂时想到这么多，经常板自己这个毛病。"
"24岁才确诊的来回答一下

从小上课我就走神，上课铃响了我就很开心，因为第一反应是可以开始我的白日梦了（也就是走神），我的思绪会从a飞到b然后一直联想下去。自己很喜欢的一个环节是从现在想到的事情倒推到最开始想的事情A，就像跳棋一样，倒推它的路径。其实这里就是很明显的无法专注在一样事情上，因为想法太多，马上就会飞过去，想累了就听老师讲几句课，思绪又会飘走。有一次正在考语文小测，隔壁班在上英语课，我写着写着突然开始跟着隔壁班一起念英文，脑子就跟脱缰的野马一样。多亏小时候测的智商高出平均值很多，比如小学前的英语辅导，外教讲一遍的英文故事，我能完整复述出来，因为很喜欢所以认真听了。初中也还是轻松，但到了高中就有点困难，只能保持中游。我就是靠着这一点点注意力和智商，连蒙带猜一直上到了家里还满意的大学。随着知识体系不断复杂，一点点的注意力是不够的，我只会抓取随机的知识碎片。感兴趣的东西倒是会沉浸其中，完全听不到别人的声音，比如写这篇回答，我完全没意识到已经写了一个小时。（写完补充的）还有论文找到了灵感的时候，从下午5点写到第二天早上6点都有可能，但中间一定会包含几次注意力的拉扯，而且不写完就无法离开座位。

上大学后各种ddl，我的症状就开始实际影响生活了。可能别人ddl前一天才开始动笔，但如果我的ddl是23:59，我22:00才会开始写。不是不想，是本来要做的，突然被别的事情吸引过去了，等缓过神好像被夺舍一样突然发现自己在做无关的东西。还有是启动困难，没有动力，各种毒鸡汤打鸡血的东西都看了听了，还是跟没油的老卡车一样轰轰响几声，就是不动。我甚至不沉迷手机，宁愿发呆也不想去写。等到大三挂了科我觉得有些严重了，查了一圈，觉得自己像adhd，但又开始否定，因为不想承认自己是有问题的人。最后临近final还是找了渠道买r药，吃了确实觉得可以专心一段时间，但之后会很累，心脏也是砰砰跳，就没有再吃了。

（卖yao的别来打广告，见一个举报一个）

那之后我找到了一些应对的方法，生活也还挺顺利，就没有去看医生。又过了一段时间，我发觉这对我的生活影响越来越大了。跟人说话的时候，我会断断续续有停顿，这是因为我脑子一直在飞速运转，回答的想法太多了但有用没用的都混在一起，我得在不同字句里面边说边挑出能说的词，太累了，跟人聊完天脑子嗡嗡的。而且长久以来我面对面听对方说话都会走神，等感觉到对方快要说完才马上把思绪扯回来选一个合适的回应。这也导致一些很好的朋友觉得我在敷衍他们，慢慢地少聊了，但我真的没办法控制走神。脾气也开始暴躁，生气的时候是把脑子里所有有道理没道理的想法都输出，说完就像做了梦一样清醒过来。之后我去了香港看医生，确诊了adhd，还是开了stimulant类的药给我。然而我因为害怕心脏不舒服以及各种原因，依从性非常差，服药也是一直拖。

一直到上个月，失眠开始变得严重了，去看回我的医生，对方震惊于我隔了几年还没开始服药，于是又开了新的药给我。这次是bupropion安非他酮，三线用药，作用比较轻，但更温和。这次一回去就吃了。第一天吃它有一种奇妙又安静的快乐感，脑子好乖啊好安静，终于停下来了。午睡的时候做的梦也很怪诞神奇。然后第二天我昏昏沉沉习惯性冲了咖啡，跟药就开始冲突了，提醒心脏比较脆弱敏感的人千万要记得查一下咖啡因和自己的药有没有相互作用。心脏跳得跟疯兔子一样，一直在撞我的胸腔。我人就怂了，一直喝水加快代谢，也不敢乱动。然后一查咖啡因和这个之间是有interaction的。但我第三天还是一个没注意，喝了两口柠檬茶。刚喝下去就后悔了，然后心脏跳了一整天，跳到晚上睡觉前，超大声，整个身体都在跟着心脏震动，然后突然痛了一下就听不到了，我甚至在想自己是不是死了，摸了一下脉搏还在，呼吸还有。然后就拿起手机写了每天备忘提醒自己避开咖啡因…隐隐痛了几天，问了医生药没敢加量，一直到day12才开始加到300mg（有效维持剂量）。

服药这段时间最大的改善是，启动困难好像消失了一大半，你敢信我以前去洗澡都要等到实在困到不行了才去洗，因为想到要洗澡一系列程序好麻烦，不洗又无法忍受不洗澡睡觉。其实根本不用准备什么，但我就是一直拖着。吃药以后某天晚上，我看完书觉得时间差不多，就很自然地洗澡然后敷面膜刷牙。躺到床上时才反应过来，原来正常人的一天这么轻松，很顺滑地就各种事情做完了，不需要那些纠结，真好啊！拖延和走神还是存在的，只是比以前好很多。

副作用在我这比较明显，失眠有点加重，头痛比以前频繁，会加重经期前中小腹痛和腰痛（以前从来不痛，也有文献提到这点），心脏偶尔隐痛，食欲也好像消失了。我之前有点暴食，一个人叫两人份外卖，酸菜炖粉条给一盆我吃一盆。现在一块200g鸡胸肉一根胡萝卜从中午一口一口吃到晚上7点半，最爱的炸酱面也不香了。我能吃下但是不想吃，强行吃下去吃得我开始烦躁，是能吃得出好吃的，但是对我来说像啃肥皂一样毫无吸引力。比起之前倒像是走了另一个极端，希望之后副作用会减弱一些吧。"
"2020.3.27 篇章较长，可能不适合ADHD患者阅读，但均是真情实感，有一定的参考价值。

想更新一下这个去年写的回答了。现在已经上大学了，学的法学，仍然离不开药物。试着停药了一段时间，没有约束的大学生活一团糟。zzd已经没有继续吃了，出现了比较严重的抑郁倾向，副作用比正作用还明显，于是停了

zzd对于ADHD患者来说还是有用的。高考的时候吃了zzd，感觉限制了我的跳跃性思维，语文考的并不好，但是数学的确发挥的非常好。因为没有粗心这样的问题，加上运算比较缜密冷静，整张卷子做完还剩了点时间。英语正常发挥，理综是炸了。可能是zzd的原因吧，我过于专注于物理压轴题，导致了我忘记做选做题。十五分白给了，压轴题也没磨出来。直到交卷才意识到忘记做选做。高考不是特别理想，612分，没有去到想去到理想的大学，有点遗憾。

其实之前吃zzd的时候就有一点抑郁倾向，只是不明显。暑假停药后上大学继续吃药，几日后出现了抑郁倾向，倒是让我体验了一把抑郁症患者的感觉。生活完全失去了动力，遂停药。然后两个月没吃药，生活一团糟，生活没有收拾，上课完全不听，没有对生活基本的规划，每天就活在妄想和漫无目的的人生中。后来选择换用了择思达。一直到现在。

说实话，择思达的价格实在贵....对我而言副作用没有zzd大，有明显的厌食，偶尔有时候会有情绪低落。睡眠浅，有时候失眠。但总体而言提高了生活质量。效果不如zzd，但持续时间能达到一天的时间，相对于zzd时效过了就结束的效果稳定了不少，倒是比较符合我的需求。和zzd一样，感觉限制了跳跃性思维，同时感觉记忆力有下降，说明书中也提到有人声明长期服药后感觉记忆力下降.....虽然有诸多毛病，但我还是会坚持服药吧。我不想在ADHD的阴影里虚度自己的人生。

希望生活会因此更好。

原回答 2019年高考前数月作答

看到这个问题我也想来答一下，我现在18岁要参加高考了，之前从小到大一直都有多动和注意缺陷的问题，想说说我的感受。

大概是从小学的时候我就认识到这个问题吧，小时候攻击性强，很冲动，静不下来，也听不进老师讲课，有时候整节课都在自己搞自己的东西，老师都说我像没听过课一样。因为冲动易怒的原因小学人缘很不好，喜欢故意去惹别人（不堪回首啊）。上体育课让我们站队形我也是根本站不住的那种“坏孩子”，喜欢到处晃，到处走。一种说不出来的感觉，控制不住自己。但是由于我成绩却一直挺不错（很迷），加上小学起就住校（私立小学），一直没被家里人发现，加上小也不懂这些，还以为是自己性格如此。

上了初中好些了，多动的问题可以尽力控制住，也会刻意限制自己某些行为，但是ADHD对我生活的影响依旧很大。初中的时候还是坐不住，只要下课有时间我会马上起来走，没有什么目的就是觉得走和跑能让我好受些。冲动易怒依然有，不过可以让这种情绪尽量不表现出来。话超级多，不管是谁坐我旁边都会陷入和我讲话的无尽漩涡，导致我依旧成为老师眼中的“搅屎棍”，多次调我位置，最后让我一个人坐，我还是会找前面的人讲话.......上课的话依旧难以集中注意力，一节课四十分钟我能飞二三十分钟，初一初二的时候成绩很差，初三的时候开始有意去提高自己的成绩（其实就是会去做作业了.....），然后成绩就上来了，但是成绩波动很大，好的时候很好，差的时候很差（后来医生跟我说多动导致的焦虑是一种恶性循环，做题的时候做的顺就没影响，一旦不顺就会越来越焦虑，严重影响注意力，同时也会加重多动症状），三模考的很好，语文139.5，但是中考炸了，可能是紧张加重了我ADHD的症状，主观感受就是考试的静不下来，走神特别厉害，后来中考考的很糟糕，去了一所本地重点的分校。

上了高中多动的症状有好转，不过依然属于班上最好动的那种。话依然多，一开始讲话就停不下来，没话题我也会创造话题，成绩包括本部在内中流水平，做题的感受就是读完题不知所云，长的题完全读不下去，各种漏条件漏细节。上课依旧注意力缺陷严重，最严重的时候40分钟的课我能只听5分钟不到，甚至一节课都在走神。晚自习上到超过一小时就静不下来，想出去走，考试对我来说是一种折磨，每做一题都会想想人生啥的，加上心中的焦虑，难受至极。冲动还是存在，不过总体比小时候还是好点了。

临到高考前一个月我无意间看见了ADHD，查了下相关症状，感觉简直是为我量身定制的症状，于是去了本地某三甲医院精神科，医生说我应该是ADHD，但是他们没有药，也没有确诊手段（国内看这个的医生真的少......），当天去了本地精神卫生中心，第一个看的医生不是专门看ADHD的，因为我已经能很好的控制自己的行为（至少在特定场合不会乱走，坐着也会让自己不乱动，就是无意抖腿依然严重），他就主观判断我不是ADHD，给我开了点抗焦虑的帕罗西丁.....吃了后我的确静的下来，但是注意集中完全没有改善，而且副作用极大，头痛恶心等等，吃了三颗就停药了，停药反应同样巨大，导致我直接废了一次月考.....后来去找了另一个专门看ADHD的医生，做了量表和注意力检查还有一个检测前额叶功能的检查（记不清名字了，大概是这个意思），终于是确诊了ADHD（还怀疑我是阿斯伯格....），当时医生看了我的检测结果一脸质疑的看着我妈说:他这么严重的ADHD你竟然十几年了都没发现.....我妈:因为我小时候貌似也是这样的，所以没有在意....（估计我是遗传的我妈.....），然后医生赞扬了我成绩竟然还不错，是个奇迹（emmm，虽然大部分靠自学.....由于上课没听下来就只有看教辅）

现在离高考还有几天了，吃了专注达各方面都好多了，生活质量改善很大，话变少了，性格温和了些，专注度大有提升，做题也不烦了（后来去做了下之前翘掉的月考数学，做了差不多138左右....虽然同学跟我说计算量大，但是吃了药后计算起来速度和正确率都很高，以前如果计算量大我的正确率和速度只能用感人来说），又去做了下理综，选择就错了一个.....速度三十分钟左右? 这在之前我是想都没想过。 暂时专注达我吃了没有什么副作用。"
"在广东省人民医院确诊了ADHD，这么多年来总算有了个答案。

1. 第一次意识到自己跟别人不太一样是在5年级，因为数学不错被分到了奥数班，当时的同桌是个数学很厉害的人，我很快就发现了我跟他不太一样，他做完了老师给的题目会继续一直往后做，而我做完之后就会开始东张西望，当时觉得他这样太厉害了就想跟着学，发现我根本做不下去。最后奥数我也没拿到什么成绩。（奥数同桌在高一就被保送清华了）

2. 后来是在6年级的时候，因为我们那最好的初中是民办初中，当时一起玩的同学都商量着要去哪去哪读，然后意识到读直升的公办是件很丢人的事，就哭闹着让爸妈也让我去上，但是民办是要考试的，我爸也尽责地帮我要到了复习资料，虽然我很想考上，但是我又一次感受到我根本坐不下来好好复习，看几题注意力就飘走了，后来当然是没考上了。

3. 初中开始住宿，上课时间也多了起来，从此开始了我基本听不进去课全靠自学的状态。

4. 初三的时候分到了小b班，但是也意识到应该上一个好高中，自认是全班最勤奋的人，但是据我身边的人形容的是，我早上6.半就到课室了，但是只是开始发呆，其实我真的是想回去背书，无奈根本背不下去。

我的决心大到什么程度呢，中考报志愿的时候重点中学那个批次只填了我想去的那间学校，后面直接就到了普通高中，因为我每次都考全班第一，所以老师们都很关注我，每个老师都找我聊天让我不要这样报，但是我还是固执地没有改，最后当然是没有考上，高了那间普通高中50多分。

多年后同学聚会，我在微信上联系我的班主任，我问她还记得我是谁吗，她说当然记得，以前读书很勤奋的，当时我还没有确诊，第一反应是我给别人的印象竟然是很勤奋，感到很羞愧，我这么勤奋考得还这么差，那只能是我特别笨了吧。

5. 到了高中，高一的时候就立志要考985，当然也是听不进去全靠自学，当然自学效果也很差，自然是一路浑浑噩噩的过去了。

高二的时候意识到我根本没办法集中注意力上晚修，我跟老师的说法是环境太压抑，一有风吹草动我就开始分散注意力，鉴于我多次无法完成作业，最后是申请回家晚自修，结果是根本没什么区别。

6. 高三我依旧是全班最努力的人，现在回忆起来真是一段黑暗时期，我可以做到最早到课室最晚睡觉，但我知道我的思想我根本就是在神游，在不断怀疑自己之中结束了高三。结果就是只上了一个二本。

现在大四准备毕业了，写到这里已经不想继续回忆了，其实初高中大学都还有很多细节，但真的越写越觉得自己很委屈，已经在开始吃药治疗了，吃药的效果也很不错，准备考研二战，看哪天有心情再来补充啦。

2022.5.2更新

已上岸某985啦，是喜欢的专业"
越渴望成功 就会越痛苦.  没有了焦虑就会抑郁，没有了抑郁人生就失去了意义。
即使是玩最喜欢的最出色的游戏也不能坚持注意力，网页打开微博知乎刷起来，5分钟切一次屏。就算是玩moba也要在等复活的时候切出去。一旦过一两个小时，就被一种莫名的力量驱动（当然不是上进心），觉得玩这个游戏时间太长，接下来会主动关掉这个游戏，干别的事去。
"我一直都不喜欢答adhd有关的话题，因为我对我的自我认知已经和它无关了。

虽然年龄对我来说只是生理的记录，没有实际意义，但我想以一个没到 30已经跨过25岁几年的人讲讲，我25岁后的一些改变。提前说明，我是asd共adhd，并不针对单纯的adhd，我只提供一个双a样本，以便于可以展现某种发展变化。

去年，我翻看我二十岁出头的文字，我发出了这样的感概“读了下前几年写的文字，感觉很幸福，宁静。原来脑子当时没发育好喜欢看课外书但因为记不住专业条款琐碎导致的看了等于又没看所写出的文字是那样的。”这句话虽然可能有点好笑，甚至我每次说小时候脑子没发育好，都有人要笑，但这是我这两年最大的一个个人身上发现的让我想崩溃但因为不知道何时发生，以至于直接把我投送到结果，我连崩溃都措手不及的巨大变化。

我确诊的时间相对早，当时adhd和asd没有成为互联网流行病（实际上，就我的个人经历来说，我没在现实生活里见过几个同类，最需要被理解的初高中阶段，更是除了我爸爸，一个没有）我的转变也正处于一种分界岭，我adhd的表现行为还很张扬外显，甚至因为从来不掩盖，其实我和很多不被看见的asd谱系女孩在表现行为上没有相似性。我容易被不熟悉的人认为过度有教养，有礼貌，说一次谢谢不知道住嘴，要习惯性不停说谢谢，仿佛谢谢机器，凡事都要带请/麻烦了（以至于容易招服务行业阿姨喜欢，每次都给我多来点肉），不挂相（那是因为大多数时候没有情绪），但是但凡和我多呆下，身边的人就会立刻觉得我是杠精，魔头（我那超出正常人的好奇心做了很多“蠢事”），会整人玩，眉飞色舞，表情夸张，显眼包，没有纪律感，看起来毫无nt口里的廉耻心，爱影响他人，固执，古怪，老古董，小心眼，偏执，像个祖母，天天去迟到也不慌。小时候又因为某种nt感知到的讲话自信，硬，加上从小爱看课外书（但却记不住无用有趣信息以外的细节，甚至读写障碍导致经常又把概念看反，看错匹配的，看串行）很多时候，他们对我的印象都是极化的，直接从初印象的以为是个“大神”变到后面的“跳大神的”，也总是让老师长辈失望，从寄予厚望到觉得是个扶不起的阿斗。我妈那时总说“看着你，我真的很急，正是奋斗的时候，你却像耍手掌柜，总是比别人慢半拍”，那时我甚至因为我没法努力，还幻想爸妈下岗来让我失去经济来源，于是我就会像电视剧演的一样发愤图强，觉醒，结果十多年过去了，我到现在也没体验过真正的努力。因为对我来说，我感兴趣的事情是自然发生，那是沉浸是下潜，我不需要努力，而我不感兴趣的，怎么逼自己也无法努很多力。加之初高中的时候我又染上狗血泰剧瘾，我以为那种尖叫的情绪很正常，泰剧的表演外化脸谱化，导致我的表现和被隐藏的谱系女性毫无关系，也和她们确诊后感到解脱不一样，我确诊后的几个月才因为真的窥见我情绪情感外的其它差异，陷入了masking最难受的时候（死不承认，使劲证明医生错）我的表现，反而和那些刻板印象的惹人讨厌的小男孩双a近乎一致，混网的时候也会被一些孩子难带的家长评价“孩子和你小时候一样”。

但是在确诊过去的这几年后，我现在觉得我自己越来越和adhd群体无关，那个初高中的我让我陌生，即使一旦把我放去交流会上，我也控制不住地开始编故事，集中不了几分钟，如果交流者看我盯着他走神点头，突然提问我你有什么疑问吗，我恐怕也只能问“what time is it?”。即使，我遇到无法立刻得出答案的问题，又会内心一边强迫必须要有答案，一边开始没办法集中，脑子里各种放歌，开始东摇西摆，如坐针毡。即使我还频繁在丢东西，一直都在搞破坏的路上，一会儿撞了自己，一会儿搞坏电饭锅，一会因为走路走神陷入心流撞飞别人的奶茶。即使我还是因为没收拾有意外惊喜，比如找不到书签，拿200元当书签，偶然被我发现，觉得自己发财了。即使我的执行力还是那样，我对着家长口嗨，今天我要做完xx，我从早预备到晚可能都没开始，甚至去到图书馆，连书包都没打开，我几年前的计划可能现在都没做完。“罄竹难书”...

但25/6岁后，我的很多记忆方面，以及情绪的持续性上真的出现了质地飞跃，同时我超载的情况越来越严重了。我可能比很多成年焦虑症患者更懂焦虑，疑病症的原因，我至少有四年的时候都在不停刷医疗信息中度过，没有休息与放松，百度百科的一些眼科词条大概什么时候建立的，都是我小学五年级到初二一点点目睹的，但那时即使恐惧，经常从睡梦中惊醒，我从来都没有成年后的惊恐发作出现过那么严重的躯体反应，而我很肯定我没有丝毫的医学定义的神经症。asd和nt的焦虑不一样，asd自小就比nt熟悉焦虑，但是没到一个度那不是焦虑症本身。

一方面，我确定以及肯定，这和互联网的无聊大量的类似蝗虫飞舞而来的信息数量有关，另一方面，我也确定这一定和大脑的发育有关系。

我第一次发现自己开始有变化的时候，大概是21岁左右，我小时候精力旺盛，在午托班里大战小学生，小学生们，小学生其家长，导致我骂人厉害。即便如此，我不擅长口头讲事情，因为我的脑子里就像有很多泡泡一样同一时间在乱跳，我不知道先抓哪个，导致一旦我讲事情，就是东一句，西一句，突然忘了自己在讲什么，但是突然一下这点就好了。现在可能还是会犯“低级”的nt看起来不符合我领域专业性的“愚蠢的”口误，但除了讲发生在自己身上的故事会逻辑絮乱其它的近乎没了。

此外，我其实一直都觉得adhd是双a人士的一层滤网，因为adhd的注意力本质是“易受干扰，易分散”，当adhd的滤网还没变薄时，我更容易放空，或者直接屏蔽掉我不感兴趣的信息，而现在我的脑子开始无差别地吸收所有见过的信息，有时候我很痛苦，因为我不想知道那些信息，我喜欢维持自己，我不想成为任何人思想的容器，但很多时候我却更无奈，我现在的看一次就记住了让我握住了小时候那个爱被人当作“讲大话”“吹牛”小孩曾经期待的东西，现实里的所有人见了我，都会觉得我是百科书，也或者“矿洞”永远不知道下一铲子会挖出什么（当然我自己知道我是无知的，但因为从小没法听讲，爱看课外书，不务正业，复习也在看课外书，有些东西可能与nt对比是事实，即使那时我只是泛读）。我承认我的思维处理快了，但我对进入我大脑的信息把控大大降低，我抑制无关信息的能力减弱了，这是导致超载的原因。

关于情绪，我以前情绪可以瞬间秒没，现在有一点延迟感了，但也很短，可能从分钟变成了十多分钟。

此外，还有我强迫性回复，答应了别人就要做到的这些点，越来越严重了，我小时候可能更自私，我不舒服那我逃。

总之，我的变化让我觉得，我越来越像一只纯种asd了，小时候的我的表现和典型的adhd很像，但现在的我的表现，乃至所有都和不共adhd的asd几乎一样，初了我的阅读障碍依旧，我执行力问题依旧...我和纯的adhd的心理机制缺少相似，与他们的行为模式也越来越远了。就好像曾经被涂鸦在白纸上的adhd式的“我”，被一杯打翻的水冲淡了...线条走了形，颜色却还没有离散。"
"对困难很抗拒。

考研的时候，英语政治不怎么学也有七八十分，但数学就很低，因为难，逼自己学都很难做到。

昨天去华西找李元媛，得知我给自己看adhd后，直接是一副不耐烦的态度，说这能怎么办呢，往事不可追，也治不好，没什么用。

我拿出了在华西做的cpt注意力测试，显示我的注意力水平高过85%同龄人。显然，如果我的注意力真的有这么强，那我根本不可能会想着去做检查看病。正确的解释是，注意力缺陷意味着不受控，对感兴趣和轻松的事情会有“超级专注”的情况。

然鹅医生答复，她们只对注意力缺陷极其严重的病人做诊断，而我不但如此，甚至还读了大学，不在确诊范围内。

所以，还是很绝望"
刚刚确诊，新鲜热辣~十年抗A路，让我来讲讲我是怎么活下来的。确诊后开药的知情同意书：开药同意书医生的确诊依据主要是这几个指标：SNAP-IV量表，注意力项的正常值是小于等于1，我是2.44。其实去做这个检查也是因为ADHD易冲动的结果，我是10月21号有个想法，本打算过完10月才去，谁知一有这个想法第二天就忍不住去了。（这种冲动的事情非常多）从各种检查结果来看，我认为我现在的各种境况（好的和不好的），很大原因是由这个问题引起的，所以确诊时我和很多A友一样，那叫一个激动不已。不过ADHDer的情绪都是极其跳跃的，兴奋来得快去得也快，所以隔天就没什么感觉了。我对ADHD自己的认识之路。我最早是大学的时候，很明显感觉到分心非常严重，看书三行字之内必走神，但并不觉得是生理上的问题，认为只要努力去专注就可以专注了。在智力表现上，别人能懂的东西我也懂，甚至比别人理解得还快一些，所以不觉得有什么问题，这也是没能及时发现问题的原因之一。这十多年来，一直很想做成哪怕很小的一件事，但都是各种失败。这过程中，我是不断反省、不断学习、再不断失败，在强烈的低成就感中酸爽前进，就差抑郁了。直到今年，从开始的贫穷到负债到失业到破产，生活把我拍到了人生的最谷底，才让我不得不去认真的面对这个问题。此处感谢 @涛哥 的【ADHD互助联盟】，让我从医学研究的视角了解了ADHD，我去检查的医院也是从那里知道的。下面我从学习、人际、工作、家庭来说说，ADHD对我产生了哪些影响。1、学习我的成绩大致是这样发展的，小学优秀、初一优、初二良、初三中下、初四（对，已经沦落到留级了）、高中随缘。结合这次检查的智力测试（韦氏成人智力量表），不算太低的测量分数看，基本符合了我对自己的判断。那就是，小学内容简单，只要一零半爪的听到一些内容基本就能掌握，所以优秀。到了初高中难度提高，就需要通过练习才能巩固知识，而我最大的问题，就是无法完成各种作业和练习，宝贵的自习课几乎全是在幻想中度过的。（ADHD自学比听课效果要好，下面检测报告有体现）至于上课，碰到讲课稍微有激情的老师还好，水平不行的那就是只能在发呆睡觉中度过。所以说高中成绩是靠随缘。有一个最明显的例子，我高一高二时英语成绩大概是30-40分，当时的英语老师讲课极其沉闷的，我连睡两节课他也不管我。（发呆累了就范困~）初三的时候换了一个老师，这个老师不但叫得出我的名字，我上课睡觉她还会来掐醒我，我要是接她的话茬不小心接靠边了她还夸我。仅仅这样，到高考时候我英语居然考了90多，令我很是惊讶。所以如果你也是这样学习问题，请想办法获得老师的关注，或者让同学问你问题，被人是需要也会让ADHDer注意力高度集中。2.人际关系现在我的朋友比较少的，我会主动联系的就两三个，而且都是在我有需要的时候。（一般都是借钱，哈~）在交际水平方面，和很多A友一样，能一眼看穿别人的心思，也能做出各种正常的社交行为，比如耐心倾听、积极对答、热心发问等，热情礼貌也很到位。而我为什么朋友少呢，我觉得是社交对象不对路，我又没能开拓出更合适的圈子，所以干脆就“自闭”了。ADHD是拥有强烈好奇心的，想涉猎任何新东西，而以前那些同学朋友还是停留在之前的聊天内容上，就会觉得无趣，也就没有兴致保持正常的社交关系了。不过ADHDer的“不觉孤独感”很高，长期一个人也不会觉得孤独，我曾有过三个月以上不和任何人讲话的经历，甚至还感觉很过瘾。我在各色的基因检测所以人际关系差，不是交际能力的问题，而是对象的问题，只要有机会接触到有共同兴趣的，也是会有很好的交际圈的。在医院做的艾克森个性测试也显示，我的人际关系较好。我曾强行参加过一个演讲社团和一个话剧社团，可以很快就成为了话题焦点。但是后来它们的解散和我是没有关系的~~（好像还有个读书会也垮了~）在男女感情方面，我的情况也和ADHD有非常大的相关性。高中大学阶段，虽受一些女生青睐，但这一时期叠加了心智成长因素，不做考量。刚工作时追过一个姑娘，我把她的家人、闺蜜、同事都搞定了，就差她本人没同意，这时候我做的工作是销售，成绩很普通。（还好她没同意不然又是一个伤心的故事。）从第二年开始，我在三年里谈了三个女朋友，而且都是我被追，甚至还有不少花痴小妹在旁虎视眈眈。因为这时候我换了一个岗位，这个岗位很特殊，大概是一个人干四个人的活，销售、策划、主持、培训、招聘、财务、修理。。。。。。整天就是到处救火、四处擦屁股，可谓是毫无章法、毫无人性，不过这时我的工作成绩很突出。（对各种急难险情应对自如，别人整不了事我分分钟搞定，临场发挥是家常便饭，又能装又能演，不过ADHD就是擅长处理这种开放刺激的工作。）这个时候也是我成就感最高、最能展现个人魅力的时候，所以情路也颇为顺利。不过三年之后，随着我离开了这个“救火岗”，悲伤的事情也来了我收获了第三张“好人卡”！从那之后我再也没有从事过类似的工作，做都是些很煎熬的事，感情也就一直空白，甚至5年时间里连一个普通女性朋友都没有增加过。o(╥﹏╥)o所以美好的感情是往往是伴随着实力出现的，实力又受到ADHD的直接制约。因此，要想收获美好的爱情，ADHDer还是想办法展现出自己的特长吧，不然。。。不然单身其实也挺不错的~3、工作我的工作经历主要是销售和自主创业，如果将一份工作分成不同的部分，那么我认为在某些部分我很擅长，某些部分就很糟糕。（上面提到的“救火岗”就是擅长部分居多的工种）比如销售，在开拓客户、产品介绍、促成订单这部分我做得比较好，也很有欲望去做，但是在重复打电话、持续跟进客户、整理客户信息这些方面就很糟糕，也很抗拒做这些。因此，我在面试销售工作时都能轻松通过并被寄予厚望，但是没有一次做出过成绩，这样的经历总共有10次之多。在（CAS）认知评估系统测验中，也显示我的计划分很低，就是具体计划执行能力低下；而同时性加工分偏高，说明我处理无序复杂信息能力较强。这也印证了我在工作中的优缺体现。（所以我他喵跟销售较什么劲啊，老要去干销售，&*#%）在《多动症商业猎人》一书中对和销售有关的内容有详细的介绍。（鹅厂电子书有免费版）在自主创业的过程中，几乎也是出现和做销售同样问题，就不展开了，好累（泪）~所以，找到或者设计一份合适自己的工作，对ADHD者的发展至关重要。4、家庭这个话题就更加悲伤了，检查回来我拿着报告给家人讲解，可不但没有得到理解，还吵了两架，父母各一架。（哭一下先~）不过ADHDer最大的一个优点就是，无比坚定的向往着美好未来，所以面对困难也不会气馁，只会去寻找更好的解决办法。这也是为什么我都痛苦煎熬了十几年，却还没有焦虑、抑郁的迹象，甚至乐观得有点不正常了。和家人相处的最好方法是通过协商，达成对这个问题的共识，客观的看待这是一个生理问题，需要用特别的方法来应对。这就不是硬上就能搞定的了，推荐看《分心不是我的错》，有详细介绍。（鹅厂电子书有免费版）如果能得到家人的理解和支持，那对治疗会非常有帮助，每当我看到一些父母鼓励孩子的视频时，我都是当场泪崩的，让人羡慕不已啊。不过我自己也有问题，这些年在家的风评太差了，现在突然整出个ADHD做理由，不被撵出家门就已经万幸了。我相信只要我能做出一些改变，来证明自己还有救，我也一定能转变家人对我的看法。╭(╯^╰)╮现在的情况确诊后医生给我开了一周的药，吃了几天，来说说感受。生理上，比较明显的感觉是额头部分的脑区像覆盖了一层东西，扭头时感觉视觉和意识不太同频，不知道是不是晕动症的原因。（我很容易晕车）以前有午睡的习惯，现在吃了药就不用午睡了，上午和下午的状态差别不大，以前上午极兴奋，下午特萎靡。注意力方面，还是会走神、幻想，不过拉回注意力比没吃药时更容易一些，以前拉回时会有强烈的受挫感。完成工作方面，还没有达到开挂的状态，但没有了以前那种强烈的低成就感，以前做什么事很快就觉得无趣，热情消减极快。食欲变得一般，“饿感神经”没那么敏感，到点了也不会觉得饿，吃饭要靠自觉了。我觉得吃药还是解决不了所有问题，只是一种辅助，还是要有一套合适自己的“结构”，就是合适自己的工作习惯、时间管理、精力安排、外部工具、职业设计等等方法。“合适自己”这个非常重要，ADHD者是非常敏感的，骨子里不屑于与别人相同，所以别人的成功路径、经验之谈这类东西，道理也许是正确的，但不一定适合ADHD患者，用来借鉴参考就好，自己独创的也许更实用。这可能有悖于不要重复造轮子的理论，但对ADHD者而言，最最痛苦莫过于世俗的枷锁，“你看别人都这样，你为什么不行？”这样话，简直就是魔鬼的声音。以上是目前为止的经历。对我而言，确诊只是万里长征的第一步，这个问题肯定还会继续困扰我，我也将会和“它”斗争到底，“与人奋斗，其乐无穷”！有什么好的进展，会继续更，祝福我~
家人们，一觉醒来，ADHD学界又搞大新闻了。美国国家科学院亲自下场，组织了一批ADHD学界最具影响力的科学家亲自对线了，史上第一次做了个面向公众的ADHD知识线上讲座，还搞了个征集提问，跟网友们最关心的问题直球对决，现场是这样的。（真是的，哪里都有大ma），就问你遭不遭得住。这事有多重磅呢，我只讲三点，咳咳咳：1、谁组的局？美国国家科学、工程和医学院（简称美国国家科学院）。维基百科抄一个：成立于1863年，由林肯总统签署的国会法案成立，为政府提供建议而创立，旨在提供独立、客观的建议，以实证数据为政策提供依据，激发进步与创新，并应对挑战性问题，造福社会。2、组了几次了？官网搜了一下，历史第一回，毕竟他们平时的画风是这个样子的。他们去年搞了一个ADHD的研讨会，但是以面向科学家群体和政策制定者为主，这种专门面向普罗大众的讲座还是头一回。3、请了谁来讲？Amy F.T. Arnsten博士：耶鲁大学医学院教授，美国国家医学院院士，荣获戈德曼-拉基奇认知神经科学杰出研究奖，开发了一种非兴奋剂类多动症治疗方法胍法辛 (Intuniv)，该药物于 2009 年获得 FDA 批准用于治疗该疾病，他是少数几个能将基础科学知识成功转化为治疗人类方案的科学家之一。David W. Goodman 博士：约翰·霍普金斯大学医学院精神病学和行为科学教授，曾任美国注意力缺陷多动障碍及相关疾病专业协会（APSARD）执行委员会成员，负责制定了《美国成人ADHD诊断和治疗临床实践指南》。Tamara Rosier博士：西密歇根多动症中心的创始人，多动症教练组织主席和国际多动症大会联合主席。她的著作《你的大脑没有问题》和《你、我和我们的多动症家庭》提供了管理多动症情绪方面的策略。之前做了三个文章，分别是世界最顶尖媒体、研究ADHD40多年的学术大佬和顶级ADHD成功人士，算是从正方、反方和ADHD经历方各方都找了，谈ADHD相关问题，如果还没有看过的建议点击下面链接服用：反方纽约时报多多妈，公众号：多多妈科学育儿正方学术大佬巴克利博士多多妈，公众号：多多妈科学育儿A人方：知名主持人崔娃多多妈，公众号：多多妈科学育儿本以为该说的都说了，结果大意了，美国国家科学院都下场了，这还有啥说的，1小时20分GRE难点词汇走起，业余时间全搭进来了重排、删除无关部分、精校三连好吗。看完就一个感觉，前几天群里面几个宝妈带孩子去了上海、广州看病，回来抱怨，说好不容易排到的号，都没问几句有用的，医生讲的含含糊糊，就是吃药吃药就回来了。很多人说，权威都是这样的，说话有分寸，一句顶十句。好吧，真·权威讲话并不是这个样子啊啊啊。随便摘几句感受一下：1、不治疗ADHD，你就是在对一个明明可以被改善的人生说不。治疗抑郁症，只是把你带回你原来的样子；而治疗ADHD，则是把你带到你一直希望成为、却从未有机会成为的那个样子。这不是变好一点点，而是整个人生结构性地改善。2、我们是生活在一个不为我们设计的世界中。获得ADHD诊断，有可能成为你人生的转折点，我经历了一次人生的重构。很多人确诊时甚至会经历一种所谓的“哀悼期”他们会想：“如果我早点知道我是ADHD，会不会我的人生完全不同？”3、我们真的不清楚为什么有些ADHD患者最终能有杰出的表现，但我们确实知道，每个人都可以在对我们不利的处境下，仍然选择勇敢前行。你可以成为你自己人生的英雄。一镜到底，全程无广，坐稳扶好，咱们马上开始！主持人： ADHD到底是什么？成人ADHD与儿童ADHD有何不同？David Goodman 博士： ADHD，即注意缺陷多动障碍，是一种精神疾病，但更确切地说，它是一个大脑功能障碍。ADHD的表现包括：注意力不集中、容易分心、健忘、组织混乱、时间管理困难、迟到、在交谈中打断别人等等。《精神障碍诊断与统计手册》第五版（DSM-5）将ADHD的症状分为两大类：注意力缺陷和过度活跃/冲动行为，每类各列出9项标准。要确诊为成人ADHD，患者需在任一类中符合5项以上症状，并且这些症状必须导致实际功能受损。需要强调的是，ADHD并非简单的“注意力波动”。ADHD有明确的诊断标准，而且症状必须起始于儿童或青少年时期，你不会在25岁、37岁或48岁才突然得上ADHD。此外，ADHD具有高度遗传性约75%的成因与基因有关。这不是性格缺陷，也不是因为父母教养不当。尽管环境因素会有影响，但ADHD本质上是一种‘家族性的神经遗传疾病。目前美国约有一千万名成人患有ADHD，但仅有四分之一接受了治疗。非常高兴今天能与Amy和Tamara一起探讨这一话题，因为关于ADHD的误解实在太多，公众亟需获取科学、专业的信息。主持人： Amy，从神经科学的角度来看，ADHD的大脑不同具体表现在哪里？它如何与其他疾病区分开来？Amy Arnsten 博士： David说得非常好。我们的大脑中有一个区域叫前额叶（prefrontal cortex），在ADHD大脑中会表现出发育迟缓或功能异常。这个区域负责执行功能，比如注意力调控、行为管理、计划和决策。此外，它还与更古老的大脑区域纹状体（striatum）紧密连接，后者负责习惯性行为，比如肌肉记忆。所谓ADHD正是这两个区域之间协调失衡导致的结果。我们称前额叶为“大脑中的金发姑娘”它对运行环境的要求极为苛刻。压力、疲劳、炎症、激素变化（如经前综合征或更年期）都可能产生神经化学变化，导致前额叶无法正常运作。此外，前额叶也常在其他精神疾病中受损，如抑郁症、双相情感障碍（尤其是躁狂期）以及药物、酒精滥用等。这意味着，ADHD并不是唯一会导致注意力和情绪问题的疾病。因此，诊断ADHD时需要非常专业的医生，他们不能简单开药完事，而是要理解背后的神经机制与病因。主持人：现代社会压力是否也加剧了ADHD的表现？Amy Arnsten 博士： 确实如此。我认为，ADHD诊断数量的上升，部分是因为现代生活方式的改变。如今我们被要求在电脑前坐上数小时，过滤巨量信息、抵抗干扰。这对注意力系统是极大挑战。几千年来，人类从未需要如此专注ADHD相关基因在过去可能是优势，如今却成为劣势。现代生活压力也可能损害前额叶功能，使一些原本没有ADHD的人出现类似症状，所以我们必须谨慎地区分：这是ADHD，还是压力引发的注意力障碍？主持人： 那我们到底如何区分这些症状是ADHD，而不是生活压力带来的“暂时状态”呢？Amy Arnsten 博士： 详尽的生活史访谈非常重要。医生需要探究：你是否从小就难以集中注意力？这些问题是否早在学生时代就存在？是最近某次重大生活事件（如离婚）才触发的，还是你一直都有困难，只是现在压力更大了？只有这样，才能厘清真相，避免误诊误治。主持人： David，你能具体谈谈兴奋剂与非兴奋剂药物的利弊吗？David Goodman 博士： 当然可以。但那之前，我想先谈一个更重要的问题：不治疗ADHD，会有什么后果？ADHD如果不被干预，从童年开始就会带来一系列连锁反应：学业表现低于潜力社交关系受挫更容易吸烟、酗酒、使用毒品更容易在青少年时期犯罪更难完成高等教育更容易频繁换工作离婚率更高……当然，我不想把一切描绘成灾难。每个人的人生都有变数。但我想强调：不治疗ADHD，就是在对一个明明可以被改善的人生说不。目前我们最常用的治疗手段是长效兴奋剂。虽然有人担心这些药物成瘾或有害，但事实上，在所有精神科药物中，治疗ADHD的药物具有极高的“效应量”（用量很少效果很好），它与治疗惊恐障碍被并列为兴奋剂类药物最有效的治疗领域之一。这些药物通过提升大脑中多巴胺与去甲肾上腺素的浓度，使前额叶回到最佳工作状态。就像视力模糊的人戴上了眼镜，世界立刻清晰。你当然可以选择不戴眼镜，但你就要接受视线模糊的后果。我是说，是否服药是“生活质量的选择”，而非道德判断。（别圣母心，别耽误自己和孩子）当然非兴奋剂药物也是选项，虽然效果略慢，通常需要2–4周起效，但对无法耐受兴奋剂的患者很重要。不管哪种药物，我们都要定期监测患者的血压、心率等副作用指标。主持人： Amy，能不能从神经科学角度为我们梳理一下这些药物是如何在大脑中起作用的？Amy Arnsten 博士： 当然可以。我们刚才提到，前额叶对神经化学极其敏感。ADHD药物的作用机制就是优化前额叶的神经递质环境。具体来说，它们通过提升去甲肾上腺素与多巴胺浓度，使前额叶像在安全、专注、有趣环境下一样去工作。这种情形对于普通人来说很容易，但在ADHD患者身上往往难以自发达到。例如，我实验室研究的非兴奋剂药物“胍法辛”（guanfacine）就能长期增强前额叶的神经连接，但这类药物起效较慢，因此需要每日服用，而非按需吃药。有趣的是，我们发现胍法辛也可以与兴奋剂联用，实现全天候治疗你可以白天靠刺激药物保持清醒，晚上靠胍法辛稳定认知，还不影响睡眠。（2025年2月25日，四川百利药业有限责任公司自主研发的盐酸胍法辛缓释片被国家药品监督管理局正式批准上市许可。作为通过一致性评价的国内首仿药物，其将为儿童注意力缺陷多动症（ADHD）治疗提供新的选择。临床研究显示，该药物副作用轻、无成瘾风险，且对共病焦虑或心血管异常患者具有潜在获益，已被纳入《第二批鼓励研发申报儿童药品建议清单》。）主持人：David，除了药物之外，还有哪些方法可以帮助成人ADHD患者更好地管理生活？David Goodman 博士： 我们常说，治疗ADHD需要的是skills with pills（在药物帮助下的能力提升？）。治疗过程中，认知行为疗法（CBT）、时间管理训练、情绪调节练习都非常关键。最重要的一点是让患者学会分清：你有ADHD，但你不等于ADHD。（我命由我不由天？）很多患者一开始会把症状当作“人格缺陷”。通过治疗，他们逐渐明白这是一种神经生物学差异。他们开始重建自我形象，重拾自信。治疗半年到一年后，患者常常展现出惊人的转变。我见过：一位年长女性重返校园并顺利取得法学学位；多名学生避免辍学，顺利毕业；一位企业主在三年内将生意收入翻倍。所以我常说：治疗抑郁症，只是把你带回你原来的样子；而治疗ADHD，则是把你带到你一直希望成为、却从未有机会成为的那个样子。这不是变好一点点，而是整个人生结构性地改善。（你好，金句小王子）Tamara Rosier 博士： 我来补充一下，我在ADHD中心见过很多患者，他们初来时往往失望沮丧，甚至已经自我放弃。我教他们的一件重要事情是：选择医生，也是在选择伙伴。如果你走进一个医生的办公室，感觉自己没有被认真倾听，请毫不犹豫地换一个医生。（这。。。。不好吧）你有权利获得尊重与理解，有些医生可能会误解成人患者，我们鼓励你：带着记录好的症状列表就诊；邀请亲密伴侣、朋友或家人提供旁观者视角；明确告诉医生：“我来这里是希望探索我当前困难的真正原因。”主持人：Tamara，你作为一位ADHD研究者和当事人，同时也是许多患者的教练。你怎么看待ADHD诊断的复杂性？Tamara Rosier 博士： David刚才描述的不治疗ADHD的后果，我听得有点难受，因为他简直是在描述我本人！我虽然拿到了博士学位，事业也还不错，但那是因为我的人生运气好而已。对有ADHD的人来说，我们是生活在一个不为我们设计的世界中。获得ADHD诊断，有可能成为你人生的转折点。在我高中时期，我一直以为自己很笨。虽然成绩还可以，但从不学习，也从不理解为什么别人要那么努力。（我郁了都，这是什么凡尔赛的笨法）于是我得出了结论：我就是不够好，也不够努力。许多来找我的患者都有类似经历他们既觉得自己“不如别人”，取得一点成绩又觉得自己表现“太过头”。这种“双重否定”令人极度痛苦。（听不懂）而获得确诊的那一刻，我经历了一次完全的人生重构。你知道，很多人确诊时甚至会经历一种所谓的“哀悼期”他们会想：“如果我早点知道我是ADHD，会不会我的人生完全不同？”我想对所有人说：不要惧怕诊断，ADHD不是一种标签，而是一种人生的解释。主持人： 你有哪些在实际工作中获得的重要启示可以与我们分享？Tamara Rosier 博士： 我最大的心得是：ADHD不只存在于一个人身上，它常常是一整个家庭的隐形遗传。我见过很多家庭中，孩子被诊断出ADHD后，父母才意识到原来我自己也是。我分享一些建议给ADHD患者们：将ADHD视为家庭议题，而非某个人的问题。鼓励全家一起学习、支持与理解，而不是互相批评指责。要开启对话，但一定要找对时间，不要在春节吃团年饭时突然说：“大家好，我得了ADHD，你们可能都有。”（嘻嘻，确实像我们家多多能干的出来的事）你不是一个人在扛，你也不需要一个人去扛。主持人： Amy，刚才你提到了ADHD的表现有时会与其他疾病重叠。你能进一步解释一下吗？Amy Arnsten 博士： 确实，很多因素都可能干扰前额叶的正常功能。包括慢性压力、疲劳、炎症、激素失衡等，都会破坏神经化学环境，导致大脑“短路”。前额叶是个精密系统，需要“一切刚刚好”才能有效运作。尤其在女性身上，激素波动对大脑的影响被长期忽视。我们知道，前额叶是大脑皮层中唯一拥有雌激素与孕激素受体的区域。但过去几十年来，几乎没有任何针对女性ADHD的研究开展。我在经历更年期时，真切地感觉到自己快要疯了，那种体验是非常真实的。我不断地去看医生，反复问他：“你确定我没有早发性阿尔茨海默症吗？我们确实太不了解女性与ADHD之间的联系了。（抱抱）ADHD并不只是前额叶的问题。它影响了我们生活的每一个角落情绪、人际关系、自尊、自律，甚至日常节奏。我希望人们明白，我们的生活远不是一句“你看起来有点像ADHD哦”能概括的问题，这是一种会深刻影响人生体验的大脑差异。主持人：David，临床医生在诊断成人ADHD时真的面临很大挑战吗？你能进一步谈谈诊断上的难点吗？David Goodman 博士： 确实，这一挑战主要源于两个方面：第一，是临床培训的缺失。在过去几十年，无论是精神科住院医生、心理学博士、护理师还是其他临床培训项目，几乎都未将成人ADHD作为重点。因此，许多执业医生本身对ADHD并不了解。如今由于媒体报道增多，公众关注上升，医生们被迫“追赶认知”，努力学习如何应对。第二，是共病现象带来的复杂性。ADHD常与焦虑、抑郁等情绪障碍并存。很多患者来诊时诉说的是焦虑或抑郁，例如“我快丢了工作”“我要离婚了”。医生自然聚焦于当下主诉，却可能忽略背后的ADHD因素。如果你不知道自己在寻找什么，你就不会看到它。主持人： 那么，普通人是否可以向身边的医生朋友咨询ADHD问题呢？David Goodman 博士： 当然可以。不过，这依然取决于医生的个人背景与训练。我想再次强调：你无法识别你从未学过的东西。有些医生对ADHD有误解，是因为他们上学的时候没人教过他们，而他们的老师也没被教过。比如我们一直把ADHD“划归”儿童精神科，直到今天我们才终于认识到：ADHD是成年人中第二常见的精神障碍。主持人：那社交媒体呢，现在关于ADHD的信息越来越多。你怎么看这种趋势？它如何影响了公众对成人ADHD的理解？这又为何重要？David Goodman 博士： 这个问题非常关键。互联网极大地扩散了ADHD信息的传播，但也带来了风险。特别是在社交媒体平台，比如TikTok就是一个非常明显的例子。ADHD是社交平台上最常被标注的标签之一。有项研究分析了100个最热门的ADHD相关视频，结果发现：仅有24%的视频信息准确，54%的内容是完全错误的。这意味着，很多人本意是想找准确信息，最后却被误导。所以，关键是先判断信息来源是否可靠，学会识别信息背后的出处与权威。（广告时间：请关注多多妈科学育儿账号，抖音、小红书、视频号都有，唯一一个只基于ADHD学界最新实证研究成果说话的硬核科普账号，让我们一起打赢这场人生不能输的硬仗！走过路过不要错过，嘻嘻）主持人：最后一个问题，我想听听每位专家最希望这些打死都要看完全文的观众记住的一句话或一个核心观点。David，我们先从你开始。David Goodman 博士： 我最大的希望是公众，尤其是专业人士，必须提升对成人ADHD的认知。目前的现状是：没有被训练，就看不到；看不到，就误诊。而误诊的结果是：你以为患者是焦虑或抑郁结果ADHD才是他的根本原因！治疗起来事倍功半。如果你的医生说：我才不相信什么成人ADHD或我从不开这种药，那你应该换一个医生。（又来了。。。）Amy Arnsten 博士： ADHD是一种神经生物学基础明确的障碍。这不是你的错，不是你懒惰或愚蠢，而是大脑发育路径不同。如果这影响了你想要的人生轨迹，请你勇敢寻求帮助。Tamara Rosier 博士： 我想对那些怀疑自己有ADHD，或已经被诊断出ADHD的人说：你的大脑并没有坏掉，它只是有点独特。学会与这些独特之处相处，然后认真地去理解它如何运作。我们真的不清楚为什么有些ADHD患者最终能有杰出的表现，但我们确实知道，每个人都可以在对我们不利的处境下，仍然选择勇敢前行。你可以成为你自己人生的英雄。（全剧终，此处应该有掌声）
"我今年十八周岁，性别女，十二岁那年就被确诊为多动症，那时候是小学六年级，刚开始举动小异常，同学知道的传闻只是是我生病了。在家休学了半年，父母请了心理医生，半年后我想回学校，因为觉得在家里很孤独，回到学校，朋友依旧很多，只不过学习成绩大大下降了，刚好是毕业考，我没有考上好初中，就上了普通的中学，第一年的时候朋友还有几个，第二年病情越来越严重，我都觉得我自己是个疯子，朋友都远离了，还有的传说我是颠颠女，多动症，心里确实很不好受，对于一个青春期女生来说，我也因此被孤立，变得不爱学习初三的时候认识了外校的朋友，变得有点叛逆，慢慢，初三没有考上高中，上了职校，因为我慢慢学会了克制强迫自己,虽然没有遭到多少排斥，但是变成了同学的跑腿，跟班，和利用对象，甚至是取款机，说的难听点就是欺负的对象，慢慢的我学会了反驳，不让别人欺负，学会了抽烟喝酒打架。读了两年就没读了，跟父母去了外地一段时间，前段时间回来，从事了房产销售，做了一个多月开了个租单，现在辞职了，觉得 太累了

头头尾尾算下来，过着多动症的日子六年了，从儿童多动症到成人多动症，从不能正常地写字到打字变得流利了，这一切地一切有多么心酸没有人知道，正常人无法理解的。没人能感受包括父母，六年来没有一天睡过一个安稳的觉，但现在2016年9月2日，我都不知道什么是开心幸福快乐，更不用说感受享受了，也许在别人眼里的开心幸福 吃大餐啊逛街买衣服，可在我的世界里，我吃个饭都要克制自己。可这能怪谁呢，都是命。我能帮助自己的只有克制自己，自己流完眼泪洗把脸，生活还得继续。我相信会找到自己的路

刚刚"
"自从为了教育下一代发现ADHD这个概念，忽然就突然明白了自己过去的那么多年的感受。

1、常年丢东西，每天晚上都要在家里找八遍手机。

2、祖传的发呆，吃饭走路，不知什么时候就忽然掉进了自己的世界漩涡里去了，接触过我们家的人都说，你们家从奶奶到我爸到我，全部都是祖传的发呆，哦，还有我儿子。

3、从小我就觉得我爸是个博物学家，上天文下地理，放着自己还算比较能赚钱的专业性又强的主业不干下去，又是做生意又是干别的，最近又找到一项新爱好，估计会持续个两三年吧，因为他的注意力很难一辈子集中在一个地方，啊，我也是，好困难，我的小说才三十多万字，我又想开个专栏写写ADHD，我们特别喜欢钻研东西，但很难走到最后。

另外我还有两点其他人没有提到，但我很明显地问题，第一是我可以一边读书一边神游，为了必须把书背掉，我换成一次只背一两句，但是还是常常一不小心就神游着读完了整篇文章；另一个是我有严重的脸盲，我妈也是，但我妈没有丢东西的毛病，我觉得也是跟我有关系。

我的另一篇回答里提到了我是怎样克服这个问题学习和生活的。

各位ADHD患者，请问你们的工作、学业、收入都处于什么水平，是否收到了ADHD的严重羁绊？ - 磨叽的蘑菇的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/53643104/answer/1583625322"
我是在四十后才被人说是多动症，上网一找，我占了好多条。爱说话，但没甚重点，天马星空，讲后面就忘了前面讲的是什么。公司里出名的忘记带公司门卡的。我学习很好，逻辑性强，但记不住东西。不能讲演，会吧自己绕糊涂了。急躁，语速超快，但工作速度也超快。脑子不转弯，看不到别人脸色，听不懂别人话语里的隐意。社交能力差，在很多人眼里属于有些怪的人。情绪不稳定，经常情绪非常高涨，然后就是低潮。上学时得过忧郁症。几年前就被别人问是不是有多动症，现在又被新公司同事问，看来有可能真有。唉，很影响工作和生活的啊！
"昨天才真正理解这个词，之前一直以为多动症是用来说小孩子淘气的，后来发现我自己的状况几乎全中（但是发现自己只是成天胡思乱想，并没有过什么体现创造力的事是怎么事……）

我小学并不明显，成绩也挺好的（也可能是忘了小学的时候的样子了，记得挺喜欢抢话，而且脾气不好，有点喜欢跟人挑事），后来上了初中，最明显的就是走思，上课老师总是拿粉笔头扔我，无论老师讲什么，我都会在自己脑子里给她加工一些其他的玩意，比如这个老师今天为什么穿这身，是不是要去见什么人，然后脑子里把她这一天的行程都安排上了，看到黑板又想这黑板的历史……，还有上课总是摇头晃脑，喜欢和人闹，但是自己并不觉得，极其严重的拖延症……，上了大学以后，不知道为什么，我喜欢上着课，扭一下小伙伴的胳膊，隔一段时间就扭一下（现在她已经习惯了，有时候反过来扭我），然后喜欢和人打闹以致别人想打我的时候能敏捷躲过（本人协调性极差）直到现在脾气还是火爆，已经丢了

发觉我有多动症之后我发现我弟弟也有多动症，并且其他方面比我厉害，但是他不怎么拖延，我爸爸好像也有多动症，他特别喜欢抖腿，而且闲不下来，丢三落四，找不到东西

从小到大我都很难组织语言，尤其是到了真正需要去描述一件事情的时候，就不知道该怎么表达了，从我写的这些文字就能知道了……"
"有一些人认为我是世界上最善良乐于助人的人，而另一些人认为我是世界上最自私讨厌品德败坏的人。我一边可以不辞辛劳地帮考研的同学取快递，帮各种有困难的人度过难关，参与多次支教，极乐意去做任何我能做到且合理的，能帮助他人的事。但另一边，我可能连排队都不会好好排，可能会打断你讲话，可能会说出让人极惊讶的伤人的言语。甚至你会感觉到我从没尊重过你。你说的话我可能好像没在听，你的需求我常常都会忽视。我还会情绪激动时动口动手。

有一些人认为我是天才，有一些人认为我是傻子，还有些人，一会认为我是天才，一会认为我是傻子。认为我是天才的老师会在家长会，专门当着所有家长问我父母，你家的孩子怎么这么聪明。会告诉我的家长，他们对我的表现出的灵光多么震惊，会在办公室和其他老师专门讨论他们遇到我这样的极超常儿童所感到的惊奇，如同见到难得一见的奇才。认为我是天才的同龄人会好奇我的脑子究竟和其他人如何不一样，以及我的智力究竟有多高，比普通人高出多少才能这样。而认为我是傻子的老师会在我选择高中的时候说“a中学适合那些聪明的小孩，而b中学大多是努力而不太聪明的小孩”，并因此推荐我去b中学。认为我是傻子的老师会在我考了很好的分数的时候，依然觉得我“不如班里很多同学灵活，居然都能这样”。甚至在我父母询问要不要学竞赛时，说一句“如果思维达不到，也学不了啊”。

一会认为我智力超群，一会认为我脑子有问题的就是那些每天和我待在一起的人了，比如我妈。她会亲眼看到我有时候完全呆滞，又在另外有些时候反应极快。

实际是，我就是个adhd。我做的好事坏事都是因为我多动而已，就是多动而已，没有多么伟大助人理想，也没有多大恶意。

实际是，我就是个adhd，我涣散和发呆的时候会让人觉得“反应很慢”，会让人觉得傻傻呆呆。可是当我突然集中的时候，又会有其他人好几倍的输出与接收知识的速度，有别人好几倍的记住东西的效率，也会有偶尔很富有创造力的想法和点子，让人震惊。

实际是，有较高的道德底线，有同情心。虽然会表现出常常无法关注细节惹怒他人。

实际是，比起真正最普通的人，有一些的智力优势，呆只是涣散带来的假象。

但同时也远达不到足以让人惊奇成那样的地步，极高的天赋是因为偶尔adhd带来的过专注带来的假象。"
"从妈妈第一次看到电视上卖治疗多动症药的广告开始，我妈就给我贴了标签，我是多动症，因为觉得给我买药费钱费事，我也没有得到过正规的治疗。小时候也不懂这个病，因为我妈妈给我贴的标签太多了，缺点数不过来，在我看来多动症不过是她给我起的另一个外号而已。

现在长大了，也有了宝宝，都是宝宝性格像我，爬高上低，翻箱倒柜十分顽皮，我突然想到了自己小时候这个这个标签，结果一查，妥妥的，我果然是多动症，然后又看到了病友的感受，真的跟我一模一样。

学前阶段，我非常顽皮，在幼儿园打小朋友，回老家跟邻居对骂，在床上蹦床，从床上蹦到组合柜上。。根本坐不住。跟大人顶嘴，任性，抢话，接话，拖拉，婴儿期喜欢哭闹等等鉴于以上恶略行为，基本没人喜欢我，所以性格后来从小时候的开朗活泼，到后来懂事儿后明白别人的嫌弃。敏感，自卑我就再也摆脱不了了。后来就一直十分内向，因为做什么都是错的，说什么都是错。

1.小时候学习极差，数学经常不及格，上初中时进位加减法也算不太好，经常出错。注意力非常不集中，总是 神游做白日梦，小动作多，这大概也是我学习不好原因。只要是数学动脑子的问题，我非常排斥，反倒是语文，四年级后还是可以考到90分以上。

2.小时候看电视，只要一看，别人叫我我都没反应，是真的没听见，经常挨骂。

3.小学时基本没朋友只有一个，就是那种被人被人当做弱智的小朋友一起玩，脏，被欺负了根本不敢还手，所以总是被男生欺负，被学习好的同学鄙视，到四年级之后好一点，开始有交际，真的非常感谢那些没有嫌弃我的朋友。

4.大人口中的""喜欢搞破坏”，每次都是帮倒忙，每次都想帮忙，但是未必都把事情弄更糟。小时候经常摔遥控器等等。。。长大了摔手机，我也不知道为什么，我只有把这归为协调感不好。可是我跳绳也不及格，也不会跳远，跑步会岔气，手非常笨，有时候往杯子里倒水都会洒，现在快30岁了还经常会撞到身边的桶啊什么的，被贴粗心，毛糙标签。现在想想，也许也是多动症的原因。因为我也不知道为什么我没看见

初中之后，好很多，而且因为遇见了一位好老师，英语变成优势学科，其他学习也好了起来。社交也慢慢正常，初二那年，是我收到了人生中最多贺卡的一年。因为青春期，大概是慢慢修正了童年时期的多动症的症状。因为我是个身体非常敏感的人，激素调节在我身上非常敏感，原来不自知而已，现在也慢慢接纳自己了。

我是个不聪明的人，却因为家庭灌输的思想选择了理科，现在好后悔，如果学文科，肯定能考个好学校 ，后来在河南考上了一个三本计算机专业，英语一次过了六级557，虽然不高，但是对于我这个从小全班倒数学渣我觉得挺自豪。"
"小时候在幼儿园没纪律，被查出感统失调，我妈说吃药的那段时间我还挺稳定的。

共患asd，做事的效率有点松弛，但是没有朋友所以可以空出更多时间学习弥补了这一部分，小学到高中阶段一直没察觉自己有问题。

（但其实那个时期就已经初现端倪，比如作业总写不完，早上第一个起床最后一个收拾好）

大学发现自己做事效率比别人低很多，但不知道ADHD的概念，一直在心里很自责。

出国后确诊ADHD，开始接触ADHD药物，但很可惜，试了好几种药没一个管用，其中一个还带来了严重的副作用。

做自己喜欢的事（比如画画）会意外地很能专注进去，但除此之外的事，就是身体有一点点不舒服就没法坚持。

很容易对一些事物上瘾。

以及特别…特别丢三落四！！！比如这次去漫展，来回的路上，两次忘带行李箱。其实非常想改，但是每次都还是会忘…

现在能找到的改善一点的方法有：

1）注重身体健康，有病就治，别迷信意志力；

2）把要做的事情写在纸上，复杂一点的就拆解步骤；

3）重要的事情就订闹钟提醒自己，不然一定会忘。"
"成年人，目前吃择思达第五天，有点嗜睡，但是坚持到中午还是能挺住的

没吃药的时候脑子很混乱，困，每天从梦中醒来就是累，一个人在家玩手机软件不停切换，一会儿想这一会儿想那，就是想不来手机刚刚放哪了，走路撞门框，正事拖延，一边做报表一边听音乐，看电视剧还行，不然做不下去，心烦。走路，玩手机，吃饭，任一时刻别人和我说话听不见，脑子里在自己放电影。晚上睡不着，翻来覆去脑子里放电影，看夜模式知乎困了手机一扔啥也不知道了睡着，睡着了都是梦，啥时候被喊醒啥时候在做梦，一度怀疑梦是另一个时空，不然为什么那么不想被唤醒，醒来那么疲惫。

吃药第一天

8点吃药 9点感觉头疼，静坐着感受，10点明显感觉脑袋里面靠近头盖骨的一小块区域变得清凉，那种感觉有点像薄荷，有点像刚洗完头吹风，很舒服，11点困，感觉也能挺住睡的话也行，11.30闭眼，环境嘈杂，自己默默数呼吸数到60多神奇的睡了，好像能听见声音，随时可以被唤醒，半小时后闹钟响了，感觉头脑很清醒，想再睡一会儿但是也能醒过来，5分钟后被电话打断，能立即接上电话回答对方问题，这种感动大概只有吃过药的A能明白

吃药第二天，开始对声音敏感，能听到自己房间翻书的声音，隔壁房间放水，水龙头关上后下水道的声音，客厅人走路声音，外面车声音

重点是：这些声音有前后顺序，甚至是有时间差别的进入大脑，东西掉在地上的声音是有阶段的，先是滑落接着掉地上，声音是有顺序的

没吃药的时候大概是这样的除了我自己外界的声音是揉成一团扔给我的，分辨不出来哪个是哪个，自己脑子也是放着电影呢，爱谁谁

吃了药睡眠想睡就数呼吸，安静躺一会儿就睡了，睡醒了不一定在做梦，就算做梦也没有很沉迷梦境，起床不是一件痛苦的事情。

到现在第五天，出门要带什么，站在门口脑子很清醒，出了门身份证放在书包里面，手机在兜里很清楚，不用着急忙慌翻找，下车前联系谁不用定闹钟，更不用反复强调，大脑是个衣橱，这些事项都摆在明面的衣服，随用随取，根本不用太刻意自然记得。

没吃药的时候大脑大脑是一片玉米地，任何事项都是玉米，而我是大熊"
"我很怕听到别人用""奇怪""这个词语来形容我。尽管我的思维和行为真的很跳脱。

前天和两个朋友出去玩，离开商场的时候我看到一个花轿样子的木质建筑摆在正中央，就跑了过去好奇的围着花轿转来转去，一边用手敲轿门想看看能不能打开。然后就听到了不远处他们俩个人的对话: “她在干嘛呢？” “那谁知道。” 听到这话，我就瞬间缩回了手，向他们走去，跟着他们一起离开了商场。可能他们只是随口的两句话，但是我真的很怕他们觉得我是个怪人，尽管他们也知道我有多动症。

在咖啡店喝饮品的时候，我又把纸质杯套取了下来，折来折去，玩够了以后又撕的粉碎。他们看着我，问我能不能别这么手欠。关系更好的A跟B解释，她每次跟我喝东西的时候都这样，说完又把自己的杯套取下来给我，让我撕着玩。

朋友A见证了我从怀疑自己有多动症，到去医院就诊，最后确诊的全过程。但从我决定去医院就诊的时候他就跟我说 “你就是不想学习。”前天一起吃饭的时候他又在说。我就真的很难受，冲他吼了起来“你不知道我有多痛苦，你什么都不知道，凭什么这么说。”他才第一次跟我道歉，说以后再也不这么说了。

我会感动于A把杯套拿给我玩，也会被他们不经意间的几句话伤害，尽管是玻璃心的我单方面认为的伤害。

这就是我和朋友相处的一天。和他们相处我真的很开心，但是也真的很累。事后总是会回想自己的尴尬瞬间，反思自己是不是哪里又奇奇怪怪了。

我的朋友也很少，一是我没有那么多的精力去和他们相处，每天在自己的世界里对抗就已经很累了；二是可能会有很多人被我的哪些行为吓跑，我可能真的有点脑洞清奇。

所以真的，我们不能奢求别人的理解，但也真的不怪他们。因为别人真的没有办法感同身受，他们不知道你的挣扎，你的迷茫，你的痛苦，你的煎熬。他们不知道对你来说看下去一篇文章有多难，他们不知道让你老老实实坐在椅子上半个小时有多难，他们不知道对你来说开始一项工作行动起来有多难，他们不知道控制自己不要神游有多难……

我每天都在逼着自己去做，去坚持，但真的效果甚微。

不知道乱七八糟的在写些什么，不写了"
"本人女，95后，已确诊

就当给自己记录一下，想到哪写哪

1.（幼儿园）打老师；

2.（小学）被同学举报拿着小刀挥舞，班主任建议带我去看多动症，但是我妈妈不相信，一直没看；

3.（小学）冲动把好朋友（一个很文静的女生）推摔在地上，自己吓哭；

4.从来没做完过寒暑假作业，都是最后一天抄的；

5.日常的家庭作业自己完成度20%，剩下的抄；

6.上课不听讲，睡觉、玩橡皮、找人说话，也喜欢和老师搭话；

7.看书很慢，以前和同学看同一本杂志，同学翻到后面好几页了，我第一页还没看完；

8.小学语文考试写得慢，要交卷了作文都还没写，因为每次都这样，导致这件事很出名，监考老师都认识我；

9.做英语阅读很困难，一行字要来回看很多遍；

10.严重拖延；

11.自我效能感低，焦虑抑郁；

12.工作996，强度大，很痛苦；

13.领导也说我不专注；

14.看了15位不同的心理咨询师，知道adhd的不多，就算知道的也不能真的理解；

15.不知道怎么办；

今天的心理咨询师的意思：“ 你能考上好的大学，毕业了还有好的工作，工作三年了也没有被开除，你的社会功能没有问题，所以构不成疾病。” 她是真的不理解，很失望…希望能多一些真正懂得adhd的咨询师。"
"想写点字，但好像启动不了，所谓的启动困难，确实太明显了，小时候，老妈老是骂我爸说是“发兴不起”，现在看，就是A引起的，而我妈，更是A患者（高度疑似）所以，放心，我一定是A ,而我娃，更是确诊的。

既然写了，就多写一点。

我的主要症状。

工作很困难。我的工作与文字有密切关系，所以，很困难，每次别人写一个材料一个上午，我却是一个晚上，不是白天写不完，而是白天启动不了，一定要到晚上10点了，12点了，精神很困了，思维不再那么活跃了，才可以动笔写一些东西，写下来的，自己也不满意。如果是白天，通常写一些就删一些，删一些写一些，有时候为了一个词会反复好久，根本没法做。

生活有麻烦。老是丢三拉四，从小到大都是这样。我初中阶段，曾经每天迟到，对，上午下午全部迟到。好在初中的时候，成绩还过得去，老师一开始也劝我，后来也就放弃了。事情老是启动不了，就像今天早上，我6点醒了，就不愿意起床，明明有很多事需要时间去解决，就是不动。类似很多，可以专门写一篇。

其他的……太多了。

我的应对办法。

我没吃药，因为专注达太贵了，前面说了我儿子已经确诊，负担他每个月药费我已步履维艰，不知什么时候就负担不起了，自己就不考虑了，而且说实话，也就是这几年深入的了解了之后才知道这个事，从小到大都这么多年了，还不是一样过来，没必要难为自己。

因为主要从事文字工作，所以，前几年开始写日记，一开始每天写，不管长短，事多就写事，写流水账，事少就写自己的想法。写着写着，也写了几大本了，文字上提升了不少，写材料时的注意力也提高了不少。

对于 启动困难，我之前在抖音上刷到一个A，当时我回复的建议，就是做任务表，越细越好，比如洗衣服，我会分解成收集脏衣，洗衣，晾衣……类似这样，因为有一定的强迫症倾向，所以该做的事都能做好。但说实话，这也就是日常的事有改善，有些事关人生的重大事情，还是很犹豫不决。

其他的，如果有兴趣……先挖个坑。

我的感受。

A，是富有创新意识一群人，虽然有主动注意力的问题，但我觉得，相对于正常人（如果有），A,最大的区别就是思维的广度，所以也应该有亚型，有些富有创新性，有些具有理性思维，等等，（以上是自己推测），所以我见过很多A，读书的时候成绩非常神（我读书时就是全班第一，而且是理科成绩断崖式领先第二名的那种，大学毕业了，公考又是连续的考第一）。

写上面这段是为了和我一样的A，不要有心理压力，更要树立信心。据我所知，很多美术生就是A，但这并不妨碍他们的创造力。相反往往，有很多A,具有超过常人的智商，利用好自己的优势，用各种方法来缩小自己的缺点，这才是正常的思想与行为。所谓古人说的：扬长避短， 古人为什么要这样说？不就是这个道理具有普适性吗？A有很强的优势，也有劣势，没必要自己难为自己。

先写到这里。随想随写，有错请谅。"
"我想来浅浅答一下，我开始了解adhd是从我家娃确诊开始的，刚开始我觉得娃跟我老公特别的像，查资料看了一下很像adhd，于是带到医院确诊了，因为遗传几率很高，对比了一下，可以间接确诊我老公也是A，因为A对于娃影响挺大的，有一段时间抱怨过他的基因不好。

现在距离娃确诊有一年时间了，发现他平时状况好多跟我太像了，感觉我也是A。

我从小虽然很少丢东西，忘事情，但是东西总是乱扔的，经常要在一堆东西里面找我要的那个，上课大部分时间听不进去，经常是要回家自学，在高中之前没有目标，总觉得学习很痛苦，那段时间父母吵架很多，我还有一些抑郁，虽然平时成绩中上，但中考成绩不理想，那时候自己很骄傲任性，填志愿普高没填，填的全是重点，父母没办法花了钱让我上了重点。就在中考的那个暑假，我有天看到我妈低着头在那走路，心情很低落的样子，我叫她都没听见，那时候突然醒悟了，觉得自己不应该如此任性，深深的感到父母的不容易，决定从那天开始努力学习。高中时候成绩还挺好，但是偏科严重，对于自己不擅长的学科听不进去，也学不明白，高考备考期间焦虑到爆炸，后面考大学成绩还行，大学期间上课也是没有一节课在听的，每次都是临近期末突击复习，勉强不挂科。

本科的时候因为毕业不知道干啥，就随大流决定考研，一旦有了目标之后就很认真的在准备，学习的时候特别专注，临考试前有些焦虑，但是考上了，50多人的专业考了个前三。上了研究生之后又是混了三年，感觉做啥都做不好，论文也写不出来，后面勉强把论文写出来毕业了。运气不错，找了别人看来很好的单位，主要的工作是做设计写报告，那种几厘米厚的那种，刚开始写的报告真的是经常挨批，总是有那些他们所谓的“小错误”，因为这个我也很苦恼，尽管写的时候很努力在克服，但是还是有各种小错误出现，后来我就每次写完报告一遍一遍的检查，每个字都要检查，这样才好了一些，小错误没那么多了，但是还是不可避免。我仔细的想过自己工作时候的状态，是专注的，就是我可以坐在那里很多个小时，但是脑子记不住东西，就是虽然我是专注的状态，但是离开了之后我工作的内容没有给我留下深刻的印象，别人问我，我只能记个大概，具体的细节我还是要翻开文档再确认。

有一次家里有些事，影响了那一段时间的情绪，结果工作上出现了失误，我把不是最后一版的报告发给了主管部门，被查出来了，连累了单位，那段时间我被领导反复拿来开会作典型批评，很丧，觉得自己没救了。于是努力复习考证，后面那几年基本上每两年一本证，都是那种比较难考的，大概想的只有这样才能证明我的实力吧。但是回想起考试的那段时间，我是专注的，但是考完试我就完全忘记，工作中根本应用不起来。再后来我换了工作，新的工作相对轻松，主要是填报表，统计数据，点一下流程这类，但是我也发现就这么简单的工作我也经常出纰漏，虽然都不是大问题，但是明显感觉到自己在细微之处力不从心。尽管每次一遍遍的检查，但是还是会忽略一些细节。

还有就是我发现我脑子很乱，涉及到不是很熟悉的事情，脑子就会一下子反应不上来，尽管短时间会迅速整理自己的思路，还是经常会有短路的情况。

现在看看我儿子，很多地方跟我真的好像，他令我苦恼的地方，在我的身上也能看到同样的影子，也曾经或一直让我苦恼。因为我工作学习的时候是极度专注的，所以很容易让人觉得我不是A。但实际上我觉得自己是，而且是比较严重的那种。"
"我可能是因为自己是entp中和了很多本该adhd会造成的心理影响。

反正就是一直挺爽的，前几天聚会我说我adhd三个朋友都觉得我是为自己的懒找借口。一般这种情况别人会不爽。但是我由于太久没和别人抬杠嘴痒。就杠了好久，辩论完之后久违的舒爽席卷全身。期待下一次被质疑。就我这个性格真是救了大命了，adhd会收到更多的指责和攻击，所以通常会伴有其他心理问题。但是我会把这些间接转化为我的能量，真就挺幸运的其实是。

生活上的感受就是拖延。起动困难。这两条就能给我打入地狱。本来我觉得我早就可以通过自媒体赚钱了脑子里有无数录视频的想法。但是就是没办法点录制按钮。做不到，刷牙洗脸也是，还有骑电动车回家就是没办法给它插上充电器导致第二天只能打车出门，不是忘了，就是做不到。正常人可能理解不了是什么感觉。

从小吊儿郎当的。偏付航那种感觉。所以很长一段时间是特坐。就是讲台旁边那种位置。现在在搞心理咨询，在为获客发愁。就这样。"
难道你们没有发现自己的注意力是在两个极端吗？对兴趣不那么强烈的，眼睛就到处飘，思绪和身体乱动，但是对感兴趣的东西，完全沉浸，别人在傍边喊都听不见。
"adhd，怎么说呢，像一台电脑没装上正确的驱动程序。

怎么克服呢？想象心里有个不听话的孩子，作为对立面去思考，"
"一开始觉得释然，原来我二十多年人生里一直觉得哪里和别人不一样是真的不一样，不是我的幻觉。

情感反射弧比较长，确诊之后过了半个月的今晚我突然觉得有点难过。

难过的点在于并没有一个“我”，来“患上”adhd，它与我的悲喜、境遇和选择，血肉模糊地长在了一起。

还有些遗憾，虽然我明白不能推卸人生责任，但我似乎“本可以”走上不同的道路。"
"2024/8/21更新

十分折磨，感觉对不起家里人。因为adhd的事情从小就把家里人折磨坏了。人生也在没有动力的咸鱼中不断失败。。

幼儿园时在北京路的儿童医院确诊ADHD，只做过运动康复，从未吃过药。从小学时开始有抽动秽语综合征(目前只有抽动症)。

MBTI是ENFP

如今多动方面的症状基本上可以自我克制，但是没有兴趣的东西，注意力永远无法集中、行动力几乎为0。别人跟我说话经常听不进，做事情完全被兴趣牵着鼻子跑。而且要不是从小喜欢车我估计车都开不了。脑子里思路混乱想一出是一出，说话经常前后不搭(写文章还好因为可以一直改)。

对挫折有着高度恐惧，于是为了避免精神上更大的挫折，成为了一个“无欲无求”的咸鱼。同时又高度依赖诸如咖啡茶叶等兴奋食品，而且压制冲动会在某些时候带来更大程度的反弹，精神极端敏感……

有一些抑郁情节，但是没什么寻求短见的想法。

adhd是有很强遗传性的，或许按优生学来说，我们的基因理应被淘汰，没资格谈恋爱，更沒资格生育。

小故事:

我幼儿园时就是一名情商较高的人，但是某些方面情商又极低。学习成绩高度偏科(小时候对语文没兴趣语文就吊车尾，后面对语言感兴趣，语文又突飞猛进) ，做事完全兴趣使然。睡午觉永远睡不着，绝对的坐立不安。

上课总是喜欢乱翻书，没兴趣的课就开始思绪翩翩。遇到会的题目经常会插嘴。

所以老师只会把我跟问题儿童塞在一窝，前排VIP座和最后排的常客，但我是问题儿童里面成绩最好的那个。

最感兴趣的就是跟别人聊天说话，聊各种能够带来精神冲击的新鲜话题。(非常enfp)

动手能力很不错，实操能力也非常聪明。会做菜做家务，除了学习什么都会一点。但是球类运动能力极差。

这种坐立不安的症状大约持续到七年级。随着年龄上升，自控能力也“逐步增加”了。但其实倒不如说是因为人的精神如同被耗尽了一般，再也动不起来了……但是注意力集中的问题依旧没法解决。

后面情绪波动非常厉害，脑子也跟锈死了一样。

高二为了冲刺高考，开始大量食用茶叶、咖啡等兴奋类食物之后，学习效率提升不错。

但提升效果越来越匮乏，且对读书越来越抗拒，各种的奖励措施也提不起劲来。如何打骂也无动于衷。陷入了精神上的完全“躺平”。

最终大学读了一个普通二本。

但遇到感兴趣的东西还是会效率激增，坐立不安百倍。例如我家买了个扫地机器人，我个人其实就非常喜欢新鲜的事物，从下单开始就焦急等待快递，几个晚上没睡好。到货后就迅速把它装了起来，然后它跑到哪里我跟着它到哪里，跑到床底下我就趴着看。感觉非常的开心，有一种回到了从前的感觉……"
"我是山东省立医院确诊ADHD的。

1.个子高，175cm。感觉控制不好自己的胳膊腿，运动白痴。

2.生活习惯过于粗犷（不算邋遢），跟周围女同学格格不入。

3.讨厌鸡零狗碎的东西（高中最讨厌最烂的学科就是化学，数学物理反倒还行），讨厌对别人我喋喋不休无聊的东西。

3.喜欢的领域特别多，然而基本都是三分钟热度

4.讨厌上课，喜欢看书和自学，然后跟老师问答式反馈。

5.当我认识到我是ADHD的时候，我的生活好了很多。

6.有很多创伤性记忆，中学阶段我是那个上课神游被老师叫起来一问三不知的，因此这方面有些糟糕的回忆。

7.同理心强，乐于助人。

8.腹黑的时候很可怕。

差不多就这么多吧………"
"第一次编辑时是2015年，时间过得真快

我多动症 中学时时无意中接触到股票 发现自己好赌博的个性（其实初中就经常去游戏机室里玩赌博机）喜欢炒股票 炒期货 后来运气好上了一所211，真是运气好 每天上课动且神游 基本上是自学+问老师才考了个好大学（可能爸妈给了我一副好脑袋吧） 炒期货拿了股指期货全国第一 炒股票赚了很多钱（出国读书的钱 出国玩的钱 给女朋友买奢侈品的钱都是炒股赚的……）也许这是多动症的人能专注某一方面带来的一点点好处吧 如果上天给我一次机会 我不想得多动症了 从小到大被老师厌恶 小学老师说我肯定有多动症 不让我读书 初中开始就总是一个人坐讲台边 一直到高中毕业 同学们觉得自己傻逼兮兮的 真的很可怜 注意力很难集中 哎




2019年5月28日修改




几年过去了，我在2016年10月进入了一家公募基金做研究员，2018年初进入到私募基金做研究员，现在已经自己募集资金准备单干了

光阴似箭，日月如梭啊。"
个人应该还达不到ADHD的诊断标准（根据我师姐和导师的看法。。。），但是估摸着也是个边缘了（sub-threshold ADHD)。。。  我的特点可能就是比较粗心大意吧，小学开始就容易丢东西，压岁钱，书包，作业，没有我不能丢的。考试也总是因为粗心丢分，再检查也没用，就是会出小错误。我还为此在我桌子上写了一个“细”字（模仿鲁迅的“早”），然额，并没有什么鸟用。大学之后，没人管了，丢东西更明显了，在整个年级都是出了名的，别人发朋友圈秀生活，我隔三岔五发朋友圈找东西；我同学总说，学校的校园卡事业可能是被我养起来的。。。图片来自百度图片还有一些其他的特点，比如运动不协调，从小不会系鞋带，学了很久，后来我善良的老妈就不给我买有鞋带的鞋了。折星星啊，绣一些小工艺啊，别的小女孩可以做的，我都不行。。。军训永远同手同脚，要做到不同手同脚是要付出很大的努力的。最近开始学街舞（不知道有啥想不通的），我家人说我永远慢半拍。。。拖延，十分拖延，小学作业永远要等到睡前才能写完，假期作业永远要到报道前一天晚上写完。坐车永远要卡着发车时间上车：地铁站，火车站，飞机场，我都拉着行李箱在这些地方疯狂的奔跑过，而且屡教不改。。。。做事虎头蛇尾，除非是必须要做完的事儿（比如作业），其他的一律没戏，所以那么久了也没培养出来什么特别好的兴趣。。。。活动量也比较大，小时候总是不想睡觉，都是我妈给摁床上，然后自己悄悄地睁眼玩儿。我妈形容我说，小时候出去玩儿，一会儿不敢不看着我，不然回头再看的时候就跑没了。。。现在也不能在房间里呆太久，呆久了就受不了了，必须要出去。一开始我以为全世界的人都是这样，后来我发现并不是，我同学说”躺在床上不香嘛？“，我真的觉得不香！我做不到长时间躺床上，或呆在房子里面。。。。。图片来自百度图片可能还有点阅读障碍。。。。小时候语文很差，b，d不分，p，q不分，拼音学不会，读书很慢，语文总是做不完卷子。。。有一次语文还考了全班倒数第二，后来开家长会，我妈说，今天倒数第一家长没去，所以你就是倒数第一。。。。（哭死）写到这里，是不是感觉我挺厉害的，竟然耐心码了那么多字，，，你也挺厉害的，“ADHD”竟然耐心看到了这里。。。。
"别的不多说，因为从小就有这个问题，深知其害，所以对照量表挨个对照全方位展示那些零零碎碎的症状对于我来说毫无意义。我就一个主要问题，只求解决一个关键问题，就是：启动困难

这个真的，就你完全没办法去动脑开始学习你知道吗，就那种看着作业本干瞪眼的状态。然后不感兴趣的东西真的可以一点不看，毕竟看自己看兴趣的都很难看了，更何况没兴趣的。

所以我从来不写作业很少听课这里要说下，我只听那种可以一对一互动的课，因为有及时反馈，可是中国教育你懂的。

小学简单混混，初中简单混混还OK上了个重点高中。高中他妈的就完蛋了，直接年级倒数美滋滋，高考直接被淘汰清理进垃圾二本，真是气死我了真的这个教育真的对少部分人不公平，我发誓我真的蛮有才的，就差一个人督促我了！我是可以进重点的我透！

现在不想读历史了，要读很多史料看着我头疼，还是他妈的读哲学吧，我从小好奇该用什么合适的语言来描述这个世界。

说到喜欢，确实很喜欢，但还是很难打开书去看，即便没有看但我心里还是会惦记着它，断断续续地学上那么点。

我敢打赌那些能考上211之流的ADHD患者都是学的理科，因为身为学文科的我已经尽力了。你懂我意思吧？

就现在的状况来看，我肯定得考研，虽然大学学的是新媒体专业，要敲代码啥的也时常挂科，不过我觉得我能考上，我是个乐观主义者。而且要说我有这方面能力，这也当然不是瞎吹。上学期帮我一朋友写的选修期末读书论文，那门课叫西方文化概论，说白了就是看老师选的书，然后讲一下这个书。他们老师hin严格，中大哲学博士，讲的书都他妈hin难：赫西俄德修昔底德荷马犹太人但丁卢梭马尔库塞韦伯布罗姆亨廷顿托克维尔。朋友也说上课获益匪浅。

我选的是单向度的人。

这些他课上讲过但是我不是他们学校的，我只好自己看然后写，书有点厚不仅难读时间还短。于是我选择研读了他的开头几章和结尾，挑出思想基调写了篇

考试人数99，平均分81.58，最低分0，最高分91，我的得分90，我的排名2，绩点4.0，去引用2.5%，包引用9.7%的三千七百多字的论文。

请不要嘲笑我，这真是我目前能拿出来的最铁的证明了，我一般都是废柴一个，瘫在床上幻想着自己的腿能因此变细一点。

好饿去吃麦当劳了88

忘说了我高中去儿童医院查出来的ADHD，还有有谁他妈的要拍ADHD的科普片纪录片之类的记得找我，我长得还行，说不定能火"
"我84 年生，父亲患精神分裂症，母亲孕期精神压力大，父母双方家族内也均有患精神疾病的人，患 ADHD 的遗传因素和后天压力因素都比较高。很小的时候就觉得周围的大人们似乎不太喜欢我（有些回避型人格，和大人不亲，也有可能是小地方大家对精神疾病的歧视）所以一直不喜欢主流的价值观，不知道和权威如何相处，社会功能发展较慢。逐渐走上了一条社会边缘化的路。

小学初中课业压力不大，随便学学也能混个中等偏上的成绩。和典型ADHDer一样，老师的评价永远是：孩子很聪明，就是不踏实。我的课余时间多是在游戏厅，录像厅（看了不少香港电影）里度过。那时，有线电视也刚刚兴起，我们十八线小县城里也能收到卫视中文台（后来的凤凰卫视），对我的价值观有挺大冲击（电视里的人说话竟然和现实里差不多，窦文涛竟然可以在电视里公开讲黄段子，台湾的综艺节目竟然那么轻松搞笑有趣）第一次知道外面有更大，更精彩的世界。第一次体验到自己的有些感受和周围的人说了，他们也不懂。那种孤独感和格格不入感如影随形般进入了我的生命。当然这也让我有一种蜜汁优越，觉得身边的人挺傻的。初中班主任在家长会上对我妈说：你家娃，看不起我。（其实是他想让我妈给他塞红包，不谙世事的我天然觉得这件事有点恶心）

高中科目多，学业重，对注意力要求高。这对 ADHDer 是重大打击，我的学习成绩一塌糊涂，那年头县城里也没有补习机构，家里也没有其他资源可以利用，我就这样无助，郁闷地度过了那几年。最终，两次高考都是差几分上二本线（那时候还没有三本），现在回忆起那段日子，脑海里只有书桌窗前灰蒙蒙的天，以及晚上学习完，偷偷看半小时电视解压，再去睡觉。

乱选了大学，乱选了专业之后，我一个人登上了去异乡的火车。在大学里，和大部分学渣差不多，打游戏，包夜，逃课，谈恋爱，考试作弊，抽烟，喝酒样样没落下。当然对我感兴趣的东西也能全情投入，去图书馆盗用别人的号免费上网下电影，下台湾综艺，自制手机铃声，自己修图搞手机壁纸。也包括学英语，看了一些原版电影之后，我觉得英语的发音有种特别的美感，加上自己本来的一点语言天赋，稍加练习竟也能有模有样。就这样，我开始了和英语的不解之缘。

大学毕业后，先去了一所计算机培训学校学网页设计，天天对着电脑感觉枯燥乏味，上了几个月就坚持不下去了。就退学去了商场干导购，自视甚高的我与同事和领导的关系也都处得一般，打心眼里看不起导购的工作，那些年公司也相对落后，完全没有对员工的职业规划。一天天无聊的工作让我觉得在虚度人生，干了大半年后离职。然后，报了一所英语培训学校（模式类似华某街），在这里度过了开挂的三个月，一方面心疼6000块学费，天天和英语死磕。另一方面，我的那点语言天赋得到发挥，外教对我赞不绝口，学校里一起学习的学霸同学也对我另眼相看，人生第一次体会到优秀带来的快乐。

后来，我顺利通过面试，进入了西安一家少儿英语教材公司，做讲师。一入职，就去了武汉的，开始了一个月的集训，住在酒店，天天背讲稿，学习一些莫名其妙的弱智课堂游戏，每天都挺紧张，心里虽然有些排斥，但还得硬着头皮上（迫于生存压力吧）一个月的培训中，陆续有人离开，我竟然稀里糊涂蒙混过关了。后来，靠着前辈的提点，我竟然也靠着积累的一点点东西，去了的很多不同的地方出差，给新入行的老师讲课，骗吃骗喝混了2 年。后来，实在无法忍受每天上班要接受总部的网络培训（效果差，音响听久了会头疼），再加上我内心并不太认同这样的英语教学方式，离职在所难免。

离职后，一边痛恨自己的无能，同时也觉得那种没有成就感的工作不做也罢（一直觉得人应该做自己喜欢的工作，这样才不白活），闲暇时间也读了很多书来排解痛苦：张德芬，李欣频，以及相关心理学，哲学方面的著作，开始思考人生，思考死亡。张德芬说：“人不可能通过一个充满痛苦的过程得到一个快乐的结果。”李欣频说：“如果你的人生还剩下一年，你将如何度过。”如果你不知道自己到底想要什么的话，可以用这样的假设来倒逼答案。

这类心灵成长类的书籍，多多少少都会谈及宗教。就这样，佛教也进入了我的世界。一个偶然的机会，对人生充满迷茫的我决定去寺庙问问师傅，他说：“人之所以痛苦，是因为没有正确的价值观引导人生！”并邀请我参加为期 4 天的《幸福人生讲座》，在这里我通过视频认识了陈大惠，胡小林，净空法师，也学了《弟子规》，还记得有一个少年犯讲如何改过自新，还有一个女大学生分享“三精成一毒，专伤不洁女”，在当下觉得挺有收获，但也隐隐觉得有些地方怪怪的。（后来才知道这就是名噪一时的“女德班”的前身啊！）

就在那一年，还没手撕狗不理的谷岳老师，拍了一部纪录片《搭车去柏林》，震撼了无数文艺青年，我也觉得远方在向我招手。蓝天，白云，在路上，遇到不一样的人，经历好玩的事，这才是向往的生活啊！于是，我收起行囊，豆瓣上联系好客栈，直奔大理，混了混人民路，又去了双廊放马，划船，爬山，支教，参加当地人的祭祀，混吃混喝。后来，有人问我愿不愿意去丽江一个喇嘛庙里给小喇嘛们教汉语，每个月还有补助，但是得住在庙里。我二话没说，答应了下来。寺庙的生活很清闲，每天给小喇嘛们上 2 节课，基本就是带他们背背古诗，写写字，很多孩子有基础，教起来倒也得心应手。闲暇的时候就对着玉龙雪山发发呆，和没有驾照的大喇嘛开车进城采购，或者自己去山下的客栈蹭网蹭饭。

几个月闲云野鹤的生活，并没有给我带来太多的成就感，瞒着家里出来玩，内心还是有些焦虑的。在和喇嘛们亲密接触的日子里，参加过几场法会，也看了一些法师讲法的视频，对佛教有了一些认识，说话也开始佛言佛语，这些改变也为我后面的遭遇埋下了伏笔。

在丽江过完年后，我回老家休息了几日，然后又踏上了新的旅程。我去了台州，跟随几个妈妈做华德福教育，染布，学做各种手工。去了无锡，跟随一个不太真诚的老板做教育，他的创业理念就是去各小学演讲孝道，搞宣传，哭的孩子越多，证明自己越成功。结识了一个一心想赚钱的出家师傅，和他的弟子--在他身边照顾他生活的中年大姐，湘菜做得一级棒（后来多次邀请我去长沙和她做权健火疗，有点怕怕）通过佛教论坛，又辗转去了北京，住在居士林，和几个居士卖冬虫夏草。后来又去了慈济做义工，在静思书轩做店员，经历了北京恐怖的“721”。这些工作也都没有让我找到归属感，当然ADHDer 的粗心大意，条理性差以及不善于和权威打交道，也给我带来了不少麻烦。总之，都是以失败告终。

某日，和 qq 上的前同事聊天，得知她们公司正在招聘，问我愿不愿意来上海试一试，就这样，我又鬼使神差地来到了上海，面试结束后，也顺利找到了离公司不远的求职公寓，500 块一个床位，但过了十几天，也没等到通知。网上看看，没有适合的工作，身上的积蓄也维持不了多久，准备打道回府之际，又戏剧般地接到了老板的 offer（后来才知道台湾老板推迟打电话是为了避开 十一黄金周的 7 天工资，我之所以被录用是因为我不了解上海的工资行情，填的工资比同事低，所以我的性价比还可以 ，真可谓：歪打正着）就这样，我开始了在上海的生活。

命运的车轮继续向前，一年后，我和豆瓣上认识的上海女孩结婚，买房，学驾照。两年后，被台湾公司辞退，尝试文案行业，公司倒闭。又进了一家p2p公司做行政，几个月后公司暴雷，公安机关介入，工资全部打水漂，婚姻也基本走到了尽头。失业在家的我，找工作困难重重，索性参加了几次闭关禅修，一个人报了廉价旅行团去了三亚（吃的差，住得差，真心不推荐）回到上海后，又一次得到了命运女神的垂青，我奇迹般地找到了工作（这次大概是因为我的学佛背景，以及 32 岁的高龄，新老板大概觉得年龄这么大了，也没有过硬的文凭，应该不会有太大幺蛾子了吧。）

新工作在一家以某财贵教授理论为基础的读经学堂，就是教小孩子读四书五经以及英文经典，主要任务就是让孩子能记下来，至于什么意思嘛，不重要，用教授的话来说：只要背下来就能充分利用古圣先贤的智慧，让天地的力量帮你的孩子成为大才！说实话，我是不信的，所以，在工作环境里多多少少和老板（有俩娃的中年妇女，信佛吃素）有价值观的冲突，一开始，老板也没给太多条条框框，我就潜心研究如何让没怎么接触过英文的孩子，用反复朗读的方法学英语。没有现成的教材，就网上自己找，自己编，没有现成的声音材料，就自己剪。（ADHDer 对一件事着迷的话，确实能不眠不休，把它做成）

经过 3 年的实践，我终于发现这教授的理论是错的，语言学习必须是可理解性输入，而且最好是声音，画面，文字搭配，这样的效率才达到最高，否则，人的大脑会自动过滤掉信息。孩子背古诗有用是因为他身处中文环境，诗句里的字他认识，不用解释也能猜到大概意义，朦胧地体会诗的意境。这种体验也能伴随语言知识的增加和生命体验的丰富而逐渐加深。英语由于没有语言环境，就完全行不通。在对二十几个孩子实践了半年之后，效果显著，家长也非常开心，就在我以为这事儿稳了，可以开创英语教学新方法，开班招生的时候，被老板叫停了。她的解释是这是中文学堂，英语不作为重点发展，要学也必须按照教授的理论，不求甚解的学。后来，工作里大大小小的冲突不断，我索性提出辞职，离开了。后来，应家长们的需求，我还在学堂附近租了间书房，搞成了工作室，3 个月后，招生困难，草草结束。

失业后，我又陆续面试了几家公司，想寻求合作，结果一一失败。尝试去咖啡店打工，我一个中年大叔，和一帮 98，99 的小孩混在一起，被一个 96 年的店长管理，这种心理落差让人难受，实在待不下去。万般无奈之下，我搬进了之前的禅修中心做义工，有活动就帮忙张罗，没活动就给大家做做饭，自己也打打坐，喝喝茶。成为了大家公认的大厨。我也发现自己可能是块做饭的材料，因为在做饭这个过程中，注意力需要高度集中，处理食材的时候，也无法分心，一顿饭做下来常常能够体会到“心流”，心里充满微微的喜悦，这才是做一件事最大的奖赏啊！

日子就这样过了半年，第二年春天，父亲忽然去世。夏天，母亲也离开了，在老家处理完丧事，回到上海又花了几个月整理情绪，就迎来了疫情。隔离期间是思考人生的好时候，人生到底该何去何从，思前想后之际，我在网上看到了 FIRE 理论：人只要存够每年开销的 25 倍，再配合适当的理财就可以退休了（估算一下，我退休的问题不大）也看到了也看到了 ADHD 的描述（多年的困惑找到了答案）关于结婚生子，现在的我更倾向于丁克（从小就没有向往过老婆孩子热炕头的生活），父母的不幸婚姻的影响，第一次婚姻的失败，还有自己携带的不良基因全都在我这里画上句点吧。

未来的问题基本想清楚之后，我又开始了豆瓣的征友之旅，幸运女神再次垂青，让我遇到了现在的心理咨询师女朋友，我们的三观基本一致，对未来的设计也大致相同，一起生活的几个月也越来越让我确信，这就是我想要走完余生的人。女朋友虽然完全能够理解我的遭遇，但也提出了要求。即使退休问题不大了，余生还很长啊，也要找到喜欢做的事，也要有起码的社会连接啊，这件事着实让我有些困扰。

我对未来的初步设想是：

1.考个翻译证书（看着一大堆的资料犯愁啊，ADHDer 最不擅长的就是搞应试，条例极差的我感觉老虎吃天无处下爪）

2.去斐济游学，充分利用英语环境，提升能力（受疫情影响，还不知道什么时候能去，另外，36岁已经过了多数各机构招聘的年龄范围）

3.做厨师：一来年龄大了，身体可能吃不消。二来我有丢三落四的习惯（典型ADHD特质 ），可能也不太适合。创业没经验，风险也太大。

4.继续做小孩的英语培训：已经意识到英语培训行业已经是红海，体制内不可能改革，体制外竞争激烈，要改变人们的观念成本太高。

各位看官如果有更好的建议，请私信我，如果有什么问题要咨询，我也会知无不言言无不尽。

谢谢！"
"又一整晚没有睡觉了，很疲惫但仿佛有种力量拽着我，不停地追着想法跑，像跳进兔子洞。临近清晨才能因为太累了睡着，常常惊醒。

从小被培养很乖的性格，家长还会嘲笑亲戚家好动不爱学习的孩子是（多么讽刺），中学开始发现无论如何都没法集中精力听课，那段时间很困扰，家长听不进去，总丢东西还被责怪。现在全面放弃听课，专注的时间不超过5分钟就会跳到下一个目标，摊开无数任务。文字内容很难阅读，强迫自己的情况下会一个字一个字的读，脑海依然一片空白，听有声内容偶尔会有效。我经常把作业拖到死线前一晚肝。越来越差，手机，卡，笔这些小物件经常遗落在某处。

大部分情况下我都是注意力涣散的，在少数特别感兴趣的情景下我会像嗑药一样振奋，沉迷其中废寝忘食。

社交让我很为难，永远迟到永远在鸽，病情加重的时候基本和原来的好友绝交了。很难建立新的关系，仿佛其他人之间有种默契的规则，而我只能模仿无法理解。在同学眼里是聪明懒惰不自律不合群的类型。

也有其他的，很费力地跟上同龄人的节奏。

给所有病友一个云抱抱"
列了一堆计划什么都没办法完成，看了几眼题就开始到处乱走，每次刷下手机一下午就过去了。因为害怕老师责骂，每天作业一直到半夜还在写。因为很长的课文我一天背不进去，没撒谎宁愿抄到五点六点去上课。我每次看着别人可以坐着写很久，好像很认真什么都懂的样子，就很羡慕。羡慕他们说讨厌晚自习，干嘛不回家舒舒服服的。每次只有自己一个人默默想着一回家肯定到半夜都睡不了觉了。房间里堆了一堆的垃圾，但是还是没丢掉。东西也都乱糟糟的，甚至每天都在为找不到东西而抓狂，从来都是这样。不明白为什么别人可以顺利地找准卷子，自己也尝试过把卷子每科每科的认真归纳好，最后却可以一科文件袋里装进三科不一样的卷子反而更找不到。而且一直到最后都是借助他人帮助才找到的，感觉自己很不好意思让别人帮忙。可能也是因为感觉经常麻烦别人吧，脸皮薄，什么事能自己干就不找别人。我甚至也不知道正常和不正常的界限在哪，从小就这样，感觉好像每次都努力做着对别人来说像呼吸一样简单的事
我是成人ADHD，现在已经35岁了。纵观我的半生，我觉得还是相对顺遂的。小学我就经常不写作业，纪律差，班主任及其讨厌我，到了六年级之后，成绩突然上去了，然后从初中到高中一路学学玩玩混了个二本，还挺快乐的（现在想想当年就是玩的多学的少，所以很快乐）。现在的工作是属于经常能摸鱼的，干干歇歇，没有死线的那种，今天想做就做，不想做就不做，所以目前过的还不错。我的孩子也是ADHD，现在一年级，反正也是不写作业，纪律不好，成绩还可以，我每天晚上回去和他讲讲题，这种adhd以后就会慢慢好一点的，我相信孩子上了初中他的集中力会比现在好很多。
"适用adhd（只针对本人经验，各位请作参考即可，不要一模一样对号入座，货不对板不提供售后服务）:

1.当你有一个想做的事情在脑海演练了一百遍，还不如亲自动手来做一次，

2.如果遇到失败，学会坦然接受，感觉adhd的朋友都不确定百分百成功的事情，都会持回避心态（因为害怕失败而不去做自己想做的事情，永远没办法成长，先把事情做了，失败了，看看能否总结经验再来一次，实在做不成功，咱也可以换一个方向，不用一直在脑子堆积如山）

3.学任何事情都要用备忘录把步骤逐个记下来，有助于学习和复习，这是学习的刚需，adhd还有一个特点，学东西记忆力不好，但是学好了可以变出来无数的花样，前提是得学会




待更"
2024年5月26日更新：2024年5月18日，因之前服药自行加量造成了尿急尿不尽而去医院找了医生。在就诊的时候，医生得知了我前段时间自行加药导致副作用的状况，因为第一次就诊之后开药药药方没有表明粒数，使得我之后一段时间嫌效果不好就加药，使得我受到副作用影响，为此还是回到原来剂量了。最后医生给我开了安非他酮缓释片，并且药方中说明了用药量并注明了用药单位。接下来的6天，在此期间因为作息影响使我搬到了考研培训基地的附近的酒店住，在此期间睡眠质量得到了进一步的改善，个人状态也变好了。在此期间：20日老师在班级群通知考研培训基地要搬地方，于是我就想，老爸会在26日来帮忙，然后为我搬入考研所搬入的新的地方。然而24日晚上由于老爸当天晚上来了说是有事，于是提前一天开始搬了，但此时与上次给我看病的医生无缘了。25日，我为了能够与上一次给我看病的医生，而去了医院，但是不能约。在导诊台的帮助下，我找到了刘增训医生，说明了我换医生的情况并叙述了我当前的症状，但当时没有让父亲与这位医生联系，最后没有认为我患有adhd而只患有阿斯伯格（因为在此前一周就诊时医生可能打错符号了），他给我开了一盒安非他酮缓释片，但药量不变。26日，去医院就诊，希望父亲能够向医生详细讲述我的状况并接受我的病情。结果，期望而去失望而归，还让父亲生气了，28元钱打了水漂，却什么都没做，还让我状态不好一段时间。此时我就想着换回原来的医生给我看病，希望不能再次令我失望；如果让我再次失望了，那么我的治疗历程就可能断了。----------------------------------------------------2024年5月18日更新：我当天才意识到自己同时同时患有阿斯伯格综合症和成人多动症当天是确诊以来第一次复诊，医生没有给我做检查，只是开了安非他酮缓释片（单粒150mg的，在4天后吃）。之前的单粒75mg的仍是只有早上一次，一次一片，持续吃到5月22日，此后把药换成缓释片（安非他酮缓释片）服用。还有现在的劳拉西泮仍然一次一粒，在睡前服用-----------------------------------------------------2024年5月17日更新：当天是我服用安非他酮的第6天，也是我服用劳拉西泮的第7天安非他酮：我吃的这种药单粒75mg，1盒2板，总共14片。服药的前3天我只吃一次，一次一粒；接下来是2粒，一天只吃一次。劳拉西泮：我吃的这种药为单粒0.5mg，共20片一瓶。每天睡前都吃一片。接下来是这6天服用安非他酮的感受：总体上，这种药对我来说治疗效果比较明显，使得我拖沓、忘事、忘物品症状减轻了，杂念也少了，而且也逐步适应了每天早晨6点起床晚上11点睡觉和锻炼身体的生活。第一天早上早饭之后服用了一粒安非他酮，在上午自学时能够专注到产生少许杂念的地步，而且学习一段时间后头昏脑涨、后脑勺明显酸痛第三天服用之后发现药效没有像第一天那样好了，我就想着接下来每次服这种药两粒，每天早饭饭后一次。第四天开始我每次服这种药两粒，每天早上饭后一次，感觉又像服药第一天这样好了第五天，服药效果又没有前一天一样好了，还导致我尿频和尿不尽第六天，不但没有感受到好的药效，还在当天中午杂念严重起来了，以至于影响我走动的地步；下午的时候由于犯困，精神状态不好，就没有好好学习，而是更知乎了。服用6天劳拉西泮的感受：总体上我的睡眠指标变好了，深睡连续性没有太大变化。这个周有3天深睡比例正常，也有一天睡眠指标都正常，尽管睡眠评分偏低，睡眠时间不到7小时拖了我睡眠评分的后腿。这个是医生开的处方，我不知道列表中的数字1是什么意思，但我知道早上吃一次安非他酮，睡前吃一次劳拉西泮片----------------------------------------------------以下内容发布于2024年5月11日在2024年5月11日上午9点到达山东精神卫生中心治疗，找的是学习困难门诊的徐医生，他可以诊断成人多动症。去找医生的时间不晚于预约要求的时间即可。我原本是找知名度高的在山东省立医院就诊的焦医生，但他的号一放号就没，因此我预约了其它的医院的医生的号。最终确诊了多动症（中度注意力障碍和轻度多动冲动）与医生谈话大约共1个小时，他十分有耐心问得详细。全程医生还要问一下自己的家人，独自来就诊的还要通话跟父母联系。总检查费用1000多，加上8元的预约费用、83.56元的开药费用，共1110多元(1110.62元)。成人多动症吃的专注达近300元一瓶，一瓶15颗，一颗近20元；而盐酸安非他酮片2.52元一颗这是盐酸安非他酮，不只是治疗抑郁症的药，还可以用于成人多动症（尽管它药效不如专注达）这个是劳拉西泮，是国家管制二类精神药品的安眠药我先说一下这个医院的成人多动症和成人阿斯伯格综合症的过程：第一步，去二楼检验科做的是静脉采血、血生化、甲功五项、血常规。在胳膊的中间采血，需要用棉签按住针孔5到10分钟，直到不流血为止。采血之后一段时间，采血后的一只胳膊会有一种酸痛感，期间尽量避免举重物。有晕血或者是患有某些病的确实不能正常采血的要事先告知医生。第二步，做的是常规心电图检查，与检验科同一楼，走到检验科那里然后左转，再往左侧看就找到了。全程一两分钟，医生会要求要露出小腿、胸口和胳膊，女性注意要做好各种会面对尴尬的心理准备（因为给人做该项检查的医生是男的），另外要尽量避免紧张。第三步，做的是心理量表和测验（这个地方也在二楼，做完心电图之后出门左拐，就可以找到心理测评的地方），测评内容包含抑郁量表、成人adhd量表、焦虑自评量表、症状自评量表。那里全程上机操作，只需要输身份证即可测试，测试的问题是问答式的，另外鼠标的滚轮有问题，用滚轮会上下晃动。第四步，吃完午饭之后，打印完所有报告之后再去找医生（打印不完的要等一会）。上午的时候做完所有检查之后回诊，医生说到下午1点半再来。第五步，等医生开药，让医生把医嘱记下来留好，接下来缴费取药，当次就诊完成。另外还要定期复查，一种药受不了就让医生换药。
上海市可以找新华医院张劲松医生，临床心理科预约挂号，挂号费三四百，但是她是目前上海唯一能看的，上海市精神卫生中心只看小孩子不看大人。我就是找的她，北京可以去六院
今天是返校的第二天，面对我无力去改变的生活，心态绷不住了，于此写下自己有记忆以来十几年的感受。  我读学前班的第一年就因为太调皮被三所幼儿园退学，最后从城区回到村里，在第四所幼儿园完成了我的学前教育。此间我记得很清楚的一件事是一次老师布置了个抄写拼音的作业，在一旁监督的父亲因为我在他多次的提醒下仍不断抄错，狠狠地揍了我一顿，虽然我的成长过程中因为调皮挨了不少打，但我想那时的他是因为觉得我是一个智力低下的孩子，才会那样的愤怒。  到了小学，因为学区的问题，家里的亲戚费劲把我塞进了县里的实验小学，我开始表现得不那么差劲了，但总是因为闯祸被老师训斥，经常被叫到办公室里面壁思过，但一二年级教我的班主任张老师是一个很温柔的老师，有一次情绪崩了在办公室哭起来，她没有像往常一样训我反而在安慰我之后让我回教室去，很惭愧我小学的六年时光里都是那么不懂事，让每一任老师都为我的妄言与好动头疼，这六年里我的成绩都还不错，在六十人的班级里应该是前十的水平，老师给我留的评语总会有一句“你是一个聪明的孩子，但是太调皮了”。  初中时我离开县城到市区求学，我在那所私立中学完成了我的初高中，初中入学时，我的那位亲戚花了很大的力气把我塞进那所学校（虽然我去参加了那所中学的入学考试，但我知道我在那场考试里的表现并不理想，应该还是走关系进去的）。我初一初二的班主任是一位很严厉的老师，她曾因为我的调皮罚我跟随她在不同班级的门口连续站了三节课的时间，也因为我打架把我训哭过一次（那时还比较情感脆弱）。初中开始偶有高光表现，成绩虽然在年段三分之一左右徘徊，但偶尔能考进前十分之一，物化生的考试表现一直不错，语文课上写过对联被老师夸有才气，春游后写过叙事诗被老师给了较好的评价。但初中我做过的练习册从来不去对答案，一心想着做完就可以玩了，殊不知这样子做的长进甚微，最后中考靠自己考上了本校的高中部，是市里第二好的高中，学校的初中部是市里最好的。  初高中交接的那个暑假，我出于一直以来对力量的向往，进入了健身房训练，在那里我学会了专注，踏进那的第一天起我就决定要全身心投入到锻炼中去，那时的我还不知道如何去科学地锻炼，但我尽我所知的去每天早上喝下半升牛奶，吃下一个苹果，两个鸡蛋，半袋吐司，然后在上下午的协接班过后在中午和傍晚花上四个小时的时间去训练，靠着固定器械上描绘的锻炼肌肉群去安排训练计划，然后逐渐开始用自由器械锻炼，健身的新手福利期给我带来了极大的改变，我的脂肪减少了，形体也变得匀称，甚至在衣服的包裹下会凸现出块状的胸肌，我在意识到这点后也更加自信。  带着健身给我带来的诸多改变，我在高中开学后一个月的摸底考里考出了年段第二的成绩，我收获到了意外的惊喜，于是我在高中的上半学期积极地去学习，保持住了我的成绩，我变成了众人眼里游戏学习两不误的聪明学生。但随着高一下学期提前进行的文理科分班，我住进了一个满是混子的宿舍，虽然之前的宿舍里舍友们也都偷偷地在玩游戏，但从不会去影响别人，并且在一次次与他们的夜话里，不同的思维碰撞为我带来了很大的益处，从未向朋友敞开心扉交谈的我学会了去倾诉我的情感，他们的思想亦启发了我，但后来的室友经常影响到别人的休息，还喜欢叫我一起熬夜开黑，我渐渐习惯了熬夜，上课睡觉的状况变得越来越多（之前也会因为玩手机玩太晚上课睡着，但频率还可以接受，可以通过高效率自学弥补），这样的疲态愈发的深且一直延续到了高三，直到高考前的几个月我仍然会在上课时用书本掩盖着玩书底下的手机，两年间曾因为多次被老师告家长，我被家长禁止带手机到学校，但我用生活费买了台二手机继续这样的行径，也曾在高二用奖学金自己购买了一部电脑，我因为自己的这些愚蠢行为而不断退步，并陷入了与家人的矛盾中，我深感惭愧。  在后来的高考中，我因为急性肠胃炎在第二天考试前的晚上腹泻不止，强忍着疼痛睡着后，依然在早上五点被痛醒，我被父母送到医院急诊，医生简单地开了三盒药后我被送到了学校供学生考前准备的教室，我在考前的那些时间里，深感自己可能来到了命运的转折点，我在心中激励着自己“要扼住命运的咽喉”，扶着墙登上了层层楼梯，走入考场，我重新找回了我的注意力，在那天的两场考试里稳定发挥，尽最大可能减少失误，最终让我获得了进入当前这所985的资格，我在不断沉沦中完成了与自我的抗争，我本以为这会是我生活的另一个转折点。  我怀着诸多期望步入了大学校园，但我遇到了与之前十五年学涯所不同的处境，脱离了父母的监督与同龄人的裹挟后，我的疲怠不断延伸，吞噬了我，我会在寝室里散漫地度过一整天，即使是期末我也无法专注地去为考试冲刺，于是我挂科了，直至今日我还有一门补考尚未准备。前段时间的疫情也再一次摧毁了我对未来的些许展望，我发胖了二十斤，我的腹肌被赘肉掩盖，手臂上的线条在脂肪是簇拥下不再明显，我保持了三年的身材也因为自身的懒惰走样了，我于那半年多时间里毫无进展，像一个一事无成的懒汉虚度韶华，我怀着最后的期望与侥幸希望自己能在开学后将自己投入正常的学校生活中去，可如今，这点期望似乎也破灭了，我只能点起一根又一根的烟麻痹自己，就如过去一年里的我一样，我可是在几周前就像父母许诺戒烟了的啊。此时的我倍感无助。  我时常会想起我的亲人，他们在我成长的十九年多时光里，给予了我无限的帮助，我的父母尽他们最大的努力为我提供更好的教育环境，我的亲戚无私地帮助我关爱我，我却活成了如此颓唐的样子，我深感惭愧。我辜负了他们的期望，也辜负了自己曾有过的家国情怀，我辜负了一切伟大的愿景，我辜负了自己的宗族，我辜负了自己近二十载的时光...  情绪平静下来后，我想说我是一名极幸运者，能得到如此多的帮助，能在一个足够好的环境中成长，能够回忆起这么多好事。如果你的身边也有像我这样的人，希望你们也不要对他们失去希望，他们只是脑内分泌系统出了问题的孩子抑或少年，亦不乏走向大好前程的潜力。  写了这么多，也不知自己糟糕的文笔会不会让叙事的过程变得混乱，如果有人能看到最后的话，祝你安好，陌生人。
一方面我是神，别人做不成的工作我能做成；另一方面我是怪，别人很容易能做成的工作我做不成。
我也感觉很像成人多动症，成绩还差不多但是上课总是飘飘的，想把题认真听完但是不知不觉就飘了，学起来真的很累，不管是干什么，可能打开冰箱门飘了，忘了自己要拿啥了
"一直觉得自己和别人不一样，在这貌似想到了答案。说说自己的情况。

注意力方面：

1.看到长篇文章很没有耐心看下去

2.自认为有阅读障碍，表现在我根本看不懂电影剧情和文章，常常是看了这段忘了那段，前后无法连贯起来，阅读时也只能记得当前看得内容（玄幻除外，看玄幻时能脑补画面像放电影一样，高中曾跟同学说看小说像脑子中放电影样的，被嘲讽了，也就不敢再说自己的异样了），所以在和朋友看完电影他们讨论情节时，我只能附和这个情节的画面，却串不起来剧情线，也无法理解小说里的坑，只觉得看得爽就行。

3.小学挺活泼贪玩的，被班主任说上课东张西望，啃指甲之类小动作。而且小时候看了奥特曼之类的电视剧后常常会想象自己是主角，在夜晚回家路上演戏给自己玩，很享受这种感觉，而且一路都能想象下去。面对简单的玩具如橡皮铅笔也能想象出他们的战斗画面，然后就一手拿着橡皮，一手铅笔，让它们打起来，能玩很久1个小时起步。

小学成绩中下游。

随着年龄增长就不再有这些活动了。

4.初中开始就突然变得安静起来了，莫名其妙开始学习起来，但偏科，数理化学的很好，语文就弱的不行。而且因为性格因素，很搞笑，每次写周记时总是怕写的好被老师拿去朗读（后来想想自己那个语文水平写死也不会好到哪儿去）

5.听闻adhd对感兴趣的会很钻研，我貌似也没有啥特别喜欢的，读书阶段除了学习就是放假打游戏，看小说。也不会去关注周边同学常聊的八卦，篮球，汽车。男孩子喜欢的篮球，汽车和我扯不上关系。照理说玩lol会去关注比赛，这在我身上也行不通，我不会去了解比赛，圈内的事，只是单纯玩游戏。

6.学习方面：高考凭借数理化拿了不错成绩，上了所不错的国内211，然后大学就。。。捞了

想到我的做题速度其实很慢，读一道物理题很慢，要在试卷上做很多标记来协助记忆题目给的提示，尤其是力学，要在脑子里想象物体的运动，有时复杂还会闭眼去想，发现周围人没有这种习惯。成绩全靠准确率高。高中刷的试卷远远没有其他人多，一周数学试卷能做3张就谢天谢地了，记得当时每门课1张试卷，做到晚自习结束，我很少能做完，无法想象那些能刷完老师给的卷子，再去做其他卷子的同学。在理综考试中也少有几次能在时间内把卷子做完。

有件挺有趣的事，不知道大伙经历过没，在小学初中语文有许多需要背的文章，我最喜欢的背书方式是躺在床上，双脚搭在墙上，然后背书。这样的方式让我能把书容易背出来。貌似做不到单纯去背书必须搞点小动作。

父母认为我很容易钻进某件事里去，也许我钻到学习里去过，才有这成绩吧。

整个人生过得没什么值得回忆的东西，人际方面更糟糕，简单说就是活在朋友们的爱恨情仇外，他们聚餐拉我感觉我就凑人数，他们谈天谈地我很少差的上话，和朋友没有情感上的沟通（自己感觉没这方面需求），人际关系是属于那种靠整天在一起活动维持的，散了就不会联系。

也因为和周边人不同抑郁过，搞不懂自己这么特殊，这么无能，连最简单的沟通也很难做的，除非跟我聊专业知识。

暂时想到这些。"
我今年17岁，女生，我从小就有多动症状。现在多表现为时而做出一些不符年龄，身份的事，比如经常极度兴奋，并伴随蹦跳，到处走动，做出夸张的动作表情等，在学习听课时在椅子上动个不停，手在脸上摸来摸去（目前我脸上的皮肤已经因此受损） ，然后就是注意力难以集中，很难在某处静止，情绪反常，甚至会动手打人（我看起来非常文静），时而外向时而内向 。目前高三，学习很不认真，表面上看貌似挺认真( 在学校里) ，其实效率极低。导致成绩波动很大( 从班里前三到三十多都有) ，现在非常痛苦。  我有很远大的理想，并且是从很小时就一直未变的理想（想想，我能坚持的事简直太少了，所以我十分珍惜我的这个梦想），但现在每况愈下，离我的梦想越来越远（我的梦想若想达成必须有非常高的学历）我很迷茫。   但是，每当我向父母表示怀疑自己有多动症时，他们都将原因归结于小时候没有把我教育好，因为我的任性，并且认为我身上的毛病都能通过强制控制治好。他们都认为我每次把成绩与多动症联系起来是在找借口（导致我现在都怀疑自己是否在找借口）。但我每每被强迫待在某处只能做一件事时，我都感觉在受折磨。  我决定以后自己去医院检查，我觉得自己还是很有头脑的，毕竟我会不断思考自己感兴趣的事物，我有旺盛的求知欲，对许多事物感兴趣。   还有一点，有时当我正在思考某事时，思绪会突然断掉，完全想不起该干什么。  我发现自己还有一个特点，就是思维活跃，但无法长时间集中思考问题。比如一道数学题，你能想到解法，但大脑无力支持你持续思考下去。不知道大家有没有。
"最好能有综合性的量表，把所有问题都查全了。

答主做自闭症量表，三十二分以上确诊，自己36分。细分到阿斯伯格症，177/200，还是有些症状不知道的结果。

然后偶尔偶尔看到ADHD的量表，24分过线，64分顶级，自己竟然能到40多分。

这个东西应该有遗传，答主妈妈左右手都用，觉得万事开头难…各种症状加起来，似乎是ADHD，爸爸又是AS，真是啥不好遗传啥，太悲剧了。




轻度自闭，中度ADHD，重度抑郁，中度焦虑，我竟然一直都不知道。

无法形容的感受。




不知道自己的感受是来自自闭谱系，还是ADHD，虱子多了不咬，爱咋咋地吧。




不喜欢别人的视线，尤其是在我自己无法掌控，而对方可以掌控的环境。浑身不自在，极度难受。很想瞪回去，但实际行动是怂的躲到角落，或者回避他人目光。




情感链接飘忽，凝结点莫名其妙。总之跟身边的正常人，跟父母和男女关系为主的，不太一样。对亲密关系徘徊在信任，有希望，和不信任，绝望感的两级。跟朋友关系不错。




基本上，坐在课桌前三小时，能高效一个半小时，就很开心了。剩下的时间，大脑都在天马行空，然后再把天马行空的东西压抑住。

能专注，不去约束注意力，是一件特别开心特别舒服的事情，比如泡知乎，逛图书馆。因为注意力总被分散的内容吸引。




希望不被人烦，但又对于他人的功利性期待，忍不住想去挫败。

觉得情感掺杂功利就不再纯粹，对错掺杂功利也就变得虚伪，人格掺杂功利反而会矮化。但是这些应该并不是对立关系，而是血液和四肢的关系。

即便知道自己把概念的黑白设置过于绝对，也完全hold不住这种本能。




最喜欢语文早读，读古文的感觉，那时候精神舒服，还不分心。脑海里的成像不激动，优雅还不打架。




喜欢防御性小游戏，植物大战僵尸一个下午通关，基本每关都完胜，但是得在专注状态下才能完成，哪怕情绪分心，保卫萝卜的基本水准，也都达不到了。而情商和交际能力不错的nt，经常打不过关，hhhhhhhhh，太开心太有成就感了。







一集中注意力，大脑高速运转，运动神经就跟着一起活跃。背书时和思考时都忍不住想踱步，忍不住就是。




看书效率最高的时候，是感兴趣和带着问题，和希望生活里的挫折得到解决。

但是问题却越滚越大，无能为力。




如今知道这都是病，对自己从小到大，所有莫名其妙的想当然，觉得很抱歉。

情绪都是相互的，如果我觉得家庭环境的方式有这么多不理解和统感失调，那想必家人朋友同事种种环境感受到我的，也是统感失调的。

那怎么办呢。无法适应人群视觉眼光，对情绪互动的反弹是偶尔相反的，专注度还成问题。




不想把别人气死，也不想自己被憋死。







磕磕绊绊的应对方式总结：

1.不要陷入被无限解读的环境。

2.如果不得不陷入，对方的解读是依据自己大脑的概念，靠自身情绪驱动，决定归因于哪一个极端。

3.亲密关系和日常相处的连接很重要，因为会是情绪的唯一和最重要的缓冲器。如果没有回应，就找书籍音乐作为回应，不要瞎拓展渠道来安放情绪。

4.专注度最好不要强求，越在意越焦虑，情绪越差，越难以专注。

5.如果有选择，就清空视线内的动态回应的情绪和眼神，或者宠物之类的各种，来帮助专注度提升。

6.自以为可控的情绪倾泻出口未必可控。麻烦总是没完没了，除了面对，没有任何逃避的余地。

7.确诊就安生认倒霉，日子反而能轻松，因为可以停止挣扎解释改变，发现不同是客观存在的。

8.专注于成体系的知识，比专注于安全度高无侵略性的电视剧要好，因为电视剧传达的是三观和情绪，而那个只在当下有用。

9.不要全盘接收环境对于自我的反馈和投射，因为那可能导致会掉坑里。因为那种反馈，折射在自己离谱的反射弧里，会不知道折射出什么乱七八糟的情绪和行为。

10.允许别人误会自己，把优化表达方式当成自己的义务，而不是被理解是一种权力。




因为确诊的晚，黔驴技穷也只有这些方式。"
"今天才了解到这种病，才好好审视了一下以前自己好多的坏习惯，以前只是当作坏习惯没仔细想，了解了adhd之后希望能好好正视自己，但不会考虑治疗，因为没怎么影响生活和学习。

刚才去看了一下这个问题下的其他回答，才发现自己大概是个adhd患者，我就来说说我从小时候至今的一些疑似行为吧。

话说我adhd从小学就初见端倪。小学三年级开始学写作文了，我坐在考场上，不知怎么的，无法专注写作文这件事（也有可能是那时候太冷了），在板凳上扭来扭去，根本就憋不出一个字，最后哭了，这件事不知怎么的传到我们村里开小卖部的那个大爷耳朵里，每次我去买东西，他都一边掏出小卖部的钥匙一边歪着嘴说：“哟，这不是那个写作文写不出来就哭了的那个吗？”

我：......

我现在还有，主要表现为无法顺畅的写出一段话，会反复的修改一段话，在修改的过程中会反复阅读，最怕写作文了，作文中也最讨厌叙事类了，写啥都写成了散文，从一个话题跳到另一个话题，也不算散文吧，就是几段关系不大的文字凑合在了一起。

说说文学的另一方面：阅读。已经很久没有完整认认真真读完一本书了，每年定下的今年要读x本书的flag从来就没完成过。除了剧情性强的小说，其他文学类的作品，读不懂，对，读不懂，需要反复重复文章内容，才能大概弄懂，去年买的《亲密关系》和《人生的智慧》，这两本书绝了，成功让我觉得我是个傻子，我一向觉得外国作品翻译成中文真的晦涩难懂，最夸张的一次，我用笔指着每一个字一个字一个字的去理解，《我的天才女友》我也读不下去。

我讨厌读散文。

但其实这些问题可能也和我本人自身浮躁有点关系，我阅读的习惯不好，一目十行（只存在在看网络小说时），只是单纯的用眼睛扫一下，其实并没懂，导致有时候会错过重要剧情，一本书读的云里雾里，呜呜，在改了在改了。

很痛苦的一点时我好羡慕从事文学方面的人啊，我知道读书很重要，写作也很重要，可是我除了写日记之外其他的创作可真实要了我的命了，我可真是一天一篇文章憋不出来，读书也读不下去，我下次尝试在图书馆读读书，可能氛围也很重要。

另外，还有一个我的坏习惯，在高中以前，我的课本都是最烂的，不是多爱学习，而是我上课集中不了精力，就管不住自己的手喜欢在书本空白的地方涂涂写写，画一些奇奇怪怪的符号，插画我会重描一小段，书本侧页我也会描一遍。

失眠，我一个十八岁花季少女除了贫穷之外还能有啥好焦虑的，可是每次一到睡觉，我的大脑满脑写满了抗拒，从狗血偶像剧想到很多不知道是什么东西的东西，要是放任我自己不玩手机躺床上，我能想几个小时而不感觉困。

我讨厌听辩论赛所有需要我倾听的正式活动。

暂时想到了这些吧。我还想说的是我以上提到的东西当然不总是经常，也不是包括了生活中各个方面，只是一些和常人不太一样的现象，面对一些特定的情况也不是这样，比如睡觉，不是天天都想象到失眠，有时候也沾到床几分钟就睡了。"
27岁 编剧 用药两年 初次确诊在重庆精卫 三个月后因工作调动前往北京遂转档安定医院 因为病征十分明显所以诊疗开药过程非常顺利 初年专注达18mg/日，次年至今已经更换为36mg/日 疗效稳定 自我感觉今后应该也不需要加量了 前段日子还开始把药瓶子攒了起来 认为攒久了会看起来很酷顺带一提，一次在安定与大夫沟通用药情况后，也许由于症状比较典型，还被邀请参加了成人多动症的有偿实验，其他确诊的朋友们如果跟我一样好奇心比较强烈的话可以挂周玉明大夫的号碰碰运气，费用给的不多，内容还是挺有趣的，想到自己的参与也许会在未来的某一天帮助到我们这个群体，挺激动的说下多动对我人生比较大的影响吧我对于成人多动症虽然没有过系统专业的研究，但也饱受其折磨至今，资料查过不少，补足缺陷的方法也摸索了两年，还是可以分享一下经验和体会的1.误解小时候因为尿床到七岁，被诊断为小脑发育迟缓，有多动症倾向，但家人会认为发育迟缓又不是不发育，拒绝了用药与认知纠正，甚至一度寻找偏方改善我的尿床问题，在八岁的那一整年，每天早饭都要吃二十个鹌鹑蛋，直至九岁，我的膀胱终于在无数只鹌鹑不懈的孕育下屈服，我妈告诉我，孩子，你痊愈了，但那几块发育不良的脑区，还是成为了义务教育的漏网之鱼，悄悄的输在了起跑线上。初中后注意力涣散的问题严重暴露，上不进去学，三天两头头疼屁股疼，实在想不出毛病就往肚子里吃钢镚，别说是做胃镜，只要别让我在班里呆着，拿钎子给我串起来都行，后来因为实在想不出招逃学，急的上火得了带状疱疹，在家疼的呲着牙还乐呢，就这破孩子谁见了都得骂一句不是个东西，得当一辈子废物，家里亲戚没冲我翻过白眼都算不合群，别人烦我，我自己也烦自己，没事就那壁纸刀划拉自己几刀，用尽浑身解数消解我妈对我的耐心，后边的不讲了，太丢人。总之就是这么磕磕绊绊的长起来吧，恨自己恨的牙根痒痒，但却不知道究竟为了什么，我实在不能理解别人口中对我的评价，聪明但却不学，有意志力但不用，我又不是缺心眼儿，能学为啥不学啊？这么简单的逻辑，一群大人加起来好几百岁了，怎么就不明白呢？但没人听懂，我也就不再尝试解释了。初步入社会的我遭受过无尽的痛苦，多数来源于自己，因为社会多数情况下不会只冲我翻翻白眼，骂我两句，再原谅我的过失，我不得不承认自己由于不能产生意志力而无法生存，在一次次被击穿揉碎后共患了忧郁和焦虑，无数个日夜里醉的埋在马桶里吐胆汁，后来终于明白了，胆汁不是绿的，是黄的，我也不一定会按别人眼里那样，一无是处的过完自己的一生翻旧账翻得我心烦，不说了，总之现在好了，对于误解这件事儿，我认为只要有这毛病，应该就咽过这口委屈，我也没有六爷那拉开肚子看几碗粉的魄力，也就不别扭着自己费心去解释，重要的是放过自己，全世界都可以误解你，但你不应该误解自己，不就是一块脑子吗，也就是没练，又不是没有。多动症的人生应该是两极化的，要不承认自己是个废物，要不就奔着自己的兴趣，研究到骨子里。其他点以后再写吧，末尾提点儿小方法，如果你还没发现自己的胆汁是什么色的，也许能有用有病就吃药，别嫌麻烦，稳定用药是基础，有了这点儿你平时分泌不出来的多巴胺，你才有可能会培养出你平时觉得繁复无聊，但却必须要养成的习惯把所有易成瘾，易滥用的都剥脱掉，我指的是完全脱离，游戏，酒精，自媒体，别觉得自己能适可而止，你真的没有这个功能，成瘾只能让你逃避问题和缺陷，但不会让它们消失如果目标太远大，没法开始，就一步一步来，千万别想一口吃个胖子，因为维持两天就烦了由于很难自我激励，我们比普通人更难踏出舒适圈，如果没法在心里说，就都写出来，贴墙上钉天棚上都行，看见就告诉自己一遍跟自己和解，实在不想干就不干，别摆着烂自我厌恶，太没意义，给自己一个无伤大雅的期限，狠狠的烂，期限到了就站起来，接着追寻目标写得心烦了，不写了，絮絮叨叨的。
"比起很多小时候明显看的出来的adhd我不是那么明显但是最近我感觉我就是

1.注意力分散，很难很难集中上课经常开小差，反应慢有时候直觉感觉又很准，做很多事只凭感觉

2.耐性差，性格内向坐的住但是手上必须玩个什么转笔抖腿总是感觉很累，为了让自己尽量融入集体不被孤立会显得比较好相处但是只有自己知道不想别人接近并且时刻想着逃避

3.畏难情绪重，经常处于幻想状态，有时候会坐立不安，心跳加速，身体协调能力只能做到些基础动作，柔软性还行。

4.讨厌被管理的事情但又不得不服从，所以有时候会小范围的不服从，满足精神上的刺激

5.逻辑性差，记忆力差，思维跳跃经常点式学习，可以迅速理解但是表达不出来，也就是总结能力不强不能进行深度学习，会不自觉模仿别人的声音动作。

6.会自卑，讨厌别人的关注自己也无法表达，陷入迷茫状态也叫不停过多发散这种情绪，对自己肯定情况比较少但是时时感觉自己还有潜力未被发觉。喜欢自我脑补就一个东西不断联想，喜欢设计和艺术，广告和极限运动之类的东西

其实之前一直很迷茫好感觉自己浑浑噩噩过了这么多年不知道为什么做什么都不在状态想逃避，不想听对自己不利的，有时候会说谎为了达到某种谈话效果但是事后又会后悔，经常躯体发抖提笔错字粗心健忘有时候又能迅速反应一件事理解听懂一件事。了解自己可能是adhd突然心安了很多，谢谢在这个问题回答的adhder让我了解很多，大家一起加油啊"
"2025年6月5日-最后一次更新此帖

很抱歉一直拖了两年多才更新，主要原因是从上次更新后，就开始投入工作了。就一直没再看知乎，没想到这篇回答会有不少人收藏关注。

工作后一直到现在都没有再吃择思达，原因一个是药很贵，二是投入工作后注意力问题有好转，虽然总体来说专注度相比别人还是比较差，但是工作还是能正常推进，不外就是效率稍微低一点，但不构成太大影响。

当初在没有明确确诊的情况下是自己擅自主张吃这个药，权衡下来试错成本比较高，也不希望自己再摄入更多精神类药物了。说起来，当我吃药的时候，总会提醒自己有病，不吃药的时候，这种自我提醒就会少很多。也许情绪问题在吃药后会有好转，但是不吃药的状况下情绪起伏对我来说也在可接受范围内。所以综合起来，我决定接受自己的情绪，接受这份情绪带来的负担，从想消除情绪变成了接纳情绪，学会共处。

后续也不会再更新用药反馈了，很抱歉辜负了大家的期待。如果有关于双相的问题，欢迎私信留言交流～


--------以下是之前的回答---------

今天（2023年2月15日）在北京回龙观医院儿童精神科就诊，原因是北医六院的儿科精神科实在挂不上号。描述了症状之后，医生说确实和ADHD很像，但是由于都是儿童时期出现的问题对于成人无法直接给出确诊，问我有什么诉求，我说想吃药试试看注意力的问题是否有改善，于是医生给开了半个月的择思达（其实我更想试试专注达，但回龙观医院没有）。

拿到药方之后我纠结了半小时要不要缴费拿药，一方面价格很高，半个月的计量就接近六百（完全自费），一方面医生说两到三周才可能起效，再一方面它的副作用很强。我纠结要不要花这么多钱去试一个可能没有效果，而且可能副作用远比注意力不集中带来的困扰更糟糕的事情。

最后想了想试试就试试吧，也许有效呢！总不能白来一趟----ok我决定正式接受药物干预我的ADHD了。

想记录一下服用择思达后的变化。为了看起来更像是一篇服药日记，我用日期做标题来分开叙述。

------------------------------

2023年2月15日 用药第一天｜用量：25mg｜心情平静轻微低落

在写今天的记录之前，我刚刚服用了1粒（初始剂量：25mg），这是刚开始为了建立药物耐受减少药物副作用而服用的最小剂量，所以理论上讲，它除了可能会让我产生一些不良反应之外，对注意力的问题是不会有明显效果的。因为想达到有效剂量，按照我的体重需要服用3粒（一日75mg）。

今天应该是感受不到什么明显的药物作用，我来讲述一下我是如何发现我的adhd吧。

首先，我是个从小到大一直情绪极其不稳定的人，负面情绪似乎充满了我的整个童年、青春期，一直到现在。就好像，我的人生从刚开始就被奠定了一个蓝色的基调，一直挣扎于摆脱负面情绪。高三（2014年）确诊抑郁症，开了盐酸舍曲林，吃了一段时间后自我感觉良好擅自停药。高四（2015年）的时候情绪再次崩溃，去安定医院被确诊为双相情感障碍（躁郁症），然后断断续续吃了四五年的拉莫三秦（一种情绪稳定剂，可治疗癫痫），中间严重的时候也叠加服用过碳酸锂缓释片。总体来说接受药物治疗的期间，我的情绪没有再出现想要轻生、不想活了的程度。但是情绪起伏还是会比大多数人更强烈。我在大四的时候彻底停了药，中间也断断续续短暂停过几次后面都随着抑郁复发重新吃药（作死行为）。而且双向这个东西，也就只有在抑郁状态下才会想起来就医，毕竟轻躁狂的时候世界真的很美好。

俗话说久病成医，我把很多的注意力放在调整自己的情绪问题上，但是后面我渐渐发现，还有另外一件持续困扰我的问题：注意力极度分散。且很难集中注意力去做工作和学习相关的枯燥的事情。如果不是有个deadline，我甚至根本不会开始。这种严重拖延，绝对不是因为懒惰，而是我真的不知道如何开始。我坚信自己不是一个懒人，如果有感兴趣的事情，我可以精力出奇的旺盛。

（走神去刷了会儿微博，现在继续）、

我知道自己身上一定有某种问题，但是我找不到答案，关于它是如何困扰我的，三言两语也道不清，我在这里先不赘述了，有时间我单独写一篇关于我ADHD症状的回答吧。总之，除了躯体上能控制自己像个正常人之外，其他所有症状都和adhd极度吻合（多动的症状往往会随着成长慢慢消失，成人adhd主要表现在过分分散的思维和停不下来的精神活动上，它会给生活带来一系列蝴蝶效应。诸如一些情绪问题，和造成生活上凌乱不堪的状态，这些都可以忽略，但是对学习和工作的影响真的不可忽视）

码这么多字对我来说真的很不容易，中间多次跑去刷微博。在写之前喝了点咖啡，精神的像只猴儿。（我对于分享心情和研究心理精神问题还是蛮感兴趣的，其实对于学习心理学然后在中国普及心理学知识这件事怀有很大的期待）今天就先写到这里吧。哦对了，此时此刻距离吃完药一小时多，没有什么特别的感受。

2月16日 用药第二天｜用量：25mg｜ 心情：平静

早上大约十点吃的药，刷了刷知乎，写了篇关于走出抑郁症的回答，虽然不长，但是这种能专注写点东西的状态已经很难得了。（在此之前我很难写完一篇完整的文字，基本都是虎头蛇尾，到一半就终止了）

刷完知乎之后，我想试试我是否能专注的看会儿书，于是我找了一本似乎超出我认知范围的书，名字叫《末日船票》，是之前B站上一个博主推荐的书单里的（说是看完书单里的书你的思想认知会提升一个高度）。看了序言就意识到确实不是畅销书那种通俗易懂的文字，作者思考问题的深度是我远远达不到的，对我来说有些难懂和枯燥，但很神奇的是，即便难以理解，我还是专注的看完了十几页。

在此之前，我每次看书的时候，需要把自己强制按在椅子上，即便总是走神发呆，也刻意让自己不离开座位，然后勉勉强强看一部分，效率极低。

我不知道是药物确实起了作用还是因为吃了药起到了安慰剂作用，总之我感受到的确实是大脑安静了许多，在写东西或者看书的时候不会因为手机突然响了就想立马去查看，也不会总是想着倒杯水啊，整理一下书桌啊，给花浇水啊，照照镜子抹个口红什么的。（没错以前就是这么离谱，一坐下来准备做事就有无数种杂事想做，）

大约下午三点多我出门去了书店（一个可以自习的地方）。四点多到了书店，我先找了一本《你当像鸟飞往你的山》，我聚精会神看完了两个章节。之后打开电脑想做作品集，此时思维开始有些分散了，中间多次去刷微博，但是好在，有一丝丝进展，总体表现比之前稍微好些。

晚上回到家做了会儿运动，身体变懒了。动一会就想休息，也是各种拖延。

（说明书上写到正常代谢的人药效的半衰期是在5-6小时，也就是说早上吃药，到了下午和晚上药效就几乎没有了吧）

3月13日

感谢大家对问题的关注，之所以很久没更新，是因为这段时间没有很规律的服用择思达，中间断断续续的感冒、头痛，有些天就没吃药了。只有在当天需要静下心专注做点事的时候才会吃，所以无法给到很好的用药反馈。

先说一下明显的副作用吧：

服用一粒的时候，会有一些心跳变强的感觉但是不明显，食欲确实有明显下降，感觉不到饿。吃两粒的时候，就明显感觉心跳的厉害，又快又猛，睡觉的时候感觉心脏带着身体都在跳动，对睡眠影响很大，能睡着，但是半夜能醒很多次，早上很早就会醒，之后就很难睡着，很少感觉困。 关于注意力方面，由于近期的很多外界不确定因素太多，也没有连续几天坐下来看书学习，所以我也不好去描述变化和感受。能明确一点的就是：在不吃药的几天，又回到了浑浑噩噩没什么执行力的涣散状态，大脑又变得很乱，无法控制自己机械的刷手机。

接下来几天还是坚持每天吃药吧。还是先从一粒吃起。我会尽可能多的来这里追更的

3月21日

又生了几天病，急性荨麻疹+发烧头痛

最近就先不吃择思达了，感觉每天没有工作的时间吃这个多少有点浪费，每天没有太多需要集中注意力的需求，等我找到工作的时候再吃吧。最近过的有些颓废。

人真的不能没有工作。各方面都很不好！主观能动性在没有工作的日子里很难发挥作用。"
想问问成人adhd能不能通过自我训练来纠正，比如说头上带一个注意力检测环，找一个朋友做监管，如果工作时期30分钟之内出现注意力涣散，直接一鞭子抽下来，这样子训练一个月能不能有效果
我看了有很多朋友回答的关于自身多动症的症状。可有的症状是却属于抽动症的范围。抽动症和多动症的区别，其实这两个病并不是一个病，抽动症指的是身体上的一些症状，包括挑眉毛、挤眉弄眼、耸肩、清鼻子、清嗓子、抖肩、抖腿、甩头的一些身体上的动作，多动症指的是孩子闲不住，比如在上课不注意听讲，可能下地溜达，但是没有一个具体的身体上的动作，所以和多动症完全不是一个病。
"我觉得自己应该是比较明显的，小时候有儿童多动症，但是没治疗。

社交障碍有的，但是情商还可以，所以大家喜欢和我玩，只是我内心不喜欢和大家玩。躲着人群。

小时候读书注意力不集中很难。但是智商还可以，考试前集中一下，大学总算上完了。

我算热爱工作的，因为我可以从简单的工作中找到兴趣，总是很快乐，然后有目的的去学业务知识也没问题，所以工作还可以的。

然后除了生病温柔可爱。

其他时间超级好动，三十几岁的妇女了，比小孩子还要皮，上蹿下跳。

而且很开心，开心的莫名其妙，坐着想蹦两下，然后还想笑，觉得好好玩好开心。。。。

那么我既然那么开心，我为什么要治疗~~~~~"
表现吗就是，1.遇到啰嗦或者复杂，困难一点的东西就特别难受！能让我听你讲几十分钟就很不错了，抓着我讲几个小时我会崩溃，不管你讲什么东西，人也是！马上就开始暴走没耐心了，会不受控制的怼人家，想逃跑，经常被我爸和老师抓住骂，你根本就没用心听我讲！特别是讲那种流程的东西，比如解题过程，先干嘛后干嘛…马上逃跑真的难受的想死，只想赶快结束！像百爪挠心…如坐针毡…酷刑…所以我也是特挑剔难理解2.经常动来动去，跑来跑去，即使成年了我还是蹦蹦跳跳冲来冲去的…从小到大被无数朋友同事老师…说过：你有多动症吗？？当然他们是开玩笑，但是我会解释说，我只是比较活泼一点。(其实就是有多动症)3.看书基本上跳跃着读，如果是很引人入胜的小说，我会从头看到尾，从早看到晚。如果是很好看的同一系列的书，我能全部看完但是看那种课本，数学物理化学…专业书籍，一打开，强迫自己坐着那看，感觉书上的文字都飘起来了，慢慢的糊掉了，越看就是感觉即使手指着读，那字的内容也不经过我的脑子思考…太难了太累了。。我高中所有的课完全靠死记硬背。。无法理解辅导书写的东西。。像天书。。背也背不下来，只好强迫自己刷题，刷无数遍，遇到了同样的题目相当于记住了答案。中午大家午睡，我在那揪着头发，拼命看，看不进去几个字，可能能看进去几行字吧…所以也是收效甚微，事倍功半…4.经常就是，一旦这个东西没有挑战性了，开始要求重复性的东西，我内心的耐心就开始…那种百爪挠心的感觉又开始了…都会默默的预感到，很快就不想继续学这个了。而且我也清楚的知道这一点。学会了所有的东西，我就立马跑去换更有难度的学，一旦没难度的又索然无味真的毫无兴趣，也不会去坚持做下去。流程特别冗杂的我绝对放弃。5.经常在课堂上插话，抢答，被各种老师说闭嘴，让其他人答，或者别打断我，你先听我说完，不要急6.经常被老师点名，我刚才讲了什么？你复述一下。还有：你在看什么？好看吗？真的欲哭无泪啊…7.经常漏掉老师口头布置的作业，我确实没在听的8.由于反应太快老是做一些误判别人要做什么的举动，我还没反应过来就去制止他，结果人家并不是想做这个。很尴尬9.很快乐是真的，没想到这完全是多动症的一种表现。。我很多成年朋友都很羡慕我的快乐，他们说好想跟你一起上班啊，无忧无虑，你这里的氛围好快乐，坐你旁边一定很好。为什么你可以做到每天都这么开心？我很不解，开心需要理由吗？每天吃饱睡足，没有烦恼就很开心了啊！想到再补充
"25，男，硕士在读。

我从小就有多动症，而且感觉到了今天病情反而加重。

小时候是眼睛动，鼻子动，还比较轻微，做事不专心，对自己不感兴趣的事情很难坐在那里一直专注在上面。

长大后，开始脖子动，手脚动，不是不自觉，是如果你把我绑上不让我动，我就有杀人的冲动，就是心里很拧巴那种感觉，可能和毒瘾犯了的感觉差不多。而且心情不好的时候很暴躁，现在虽然不会像以前一样乱发脾气，但是在心里还是跟自己较劲的，这种病虽然不影响生活，但是真的很不好受，20年了，我也不习惯这种感觉，经常有杀人的冲动，而且现在慢慢开始喜欢血腥暴力的东西，有点反的倾向。我也怀疑自己有精神病，可是表现上却还正常，可能自己还能压抑住自己。

重点：都说多动症的人无法专心，但是这是错误的，我曾经连续一星期熬夜看书，就是那本书很有趣，吸引了我。所以看吧，不感兴趣才是你无法专注的主因，所以以后找工作时候，希望能进入到一个自己感兴趣的行业里面。"
就我的经验来说，目前认为自己是ADHD的，大部分都不是，但是现实中很多是的却不知道自己是ADHD。
"人们只会看结果。

我从小就很整齐，对于整理有着强迫症般的疯狂，没有人不会惊叹于我的整理。但我并不是强迫症，我不会时时刻刻整理，而是非常完美主义地整理一次，然后秩序会在别人看不到的地方慢慢崩塌，我再重新来一遍。所有的东西从乱变成整齐的感觉真的很爽，可是我也苦恼，为什么我不能维持。

我成绩不错，但我上课总是在神游，我早就学会了伪装，不会被发现。我交不上作业，还好我是那个收作业的人。别人觉得我认真细致，只有我知道是用考试成绩换的。谁会觉得我是ADHD呢？我自己都不会觉得。

我最喜欢齐头并进，我不知道为什么我从来不像别人一样可以专注。但是我顺应心情做一件能做的事情时，又可以投入一整天，我不能中断，中断了我就很难再拾起。我有许多张画作，从白天画到夜晚，也有许多张半成品，永远的半成品。

我经常三分钟热度，一件事情开个头我就不会再做下去了。为此很多事情我都做不了，我毫无头绪，没有办法，只能不做。我周围所有人都能开心的打游戏打上几个小时，我只能打几分钟，游戏如此，更不用说别的事了。

我总是在幻想，没有任何东西占据我的大脑时我就会幻想，我以为小孩都会幻想。最长的幻想故事已经从我初一持续到现在，没有结束。在那个故事里，我总是留着黑长直齐刘海，发尾也是齐的，这是我现实中不会留的发型，因为我不适合。

确诊了ADHD，我松了一口气。去检查的时候全是小孩，只有我一个大人。我在网上看了很多人对生活还算正常的ADHD患者的嘲讽，也看到医生诊断非常严格的例子，我害怕医生会骂我，说我这根本不算什么。好在医生很有耐心，了解了我过去的情况和现在的困难，做了量表，也做了上机测试，量表和测试结果让我发现我远比想象中严重，医生也感叹了一句分值怎么这么高，很快确诊了。

因为我本来就有双相，还在吃药，开了盐酸托莫西汀吃一个月看情况，但是我有点害怕副作用会躁狂，还没吃，想尝试行为治疗什么的。ADHD能忍，双相不能忍。

听说了智商代偿，不知道是什么原理。我瑞文结果是满分，以前也做过门萨的玩，结果是142，韦氏没做过。可能小时候ADHD没有很明显是有这方面作用吧，但是现在也没啥意义了，我的双相已经KO一切，哈哈哈哈。

今天又因为分心急得哭了。有时我分不清是ADHD还是焦虑抑郁的作用，大概是共同作用吧。"
"感觉各位答主的经历和自己太像了。。

看到现在的简直看到了我自己上下文内的东西可以很熟练的掌握，但时间或者规模一旦超出了上下文就寄了。因为没有上下文，所以无法安排好自己的生活和做事的优先级。

暂时还不想吃药，有没有可能通过程序化的手段（比如大模型工程化常用的RAG、Agent框架等）缓解或者弥补这种智力缺陷的可能？"
"这么多答案看得我同类相嫌发作了，我来提供一点关于ADHD可能是优势（至少是双刃剑）的感受吧，随生活进展持续更新：

内感觉超敏带来的精准内环境控制。“坏处”是特别容易因为体感难受而停摆/昏昏沉沉，从小到大也不知道被骂了多少次“矫情”，“娇贵”，“就是给惯的”；但随着现在逐渐变老，这个加点的优势开始逐渐巨大了：我不是不会胖，但发现自己能特别精确地控制自己的体脂率，对我来说控制这个不过就是稍微感受一下每一天的脂肪变化+调控一天内的饥饱感受比例就能做到的事，可能中年发福只要我想就不会出现在我身上（笑）。与之同理的还有生病前预警时间特别充分，能够及时进入紧急休息状态，即使生病避无可避了，也有充分时间安排好应对措施。
外感知也超敏带来的“野性直觉”。坏处众所周知，想被打扰的时候很容易被打扰，不想的时候就容易因为这个红温……但之所以一直有人说ADHD是狩猎采集基因大概就是这个特质导致的。不止一个NT（神经典型人士）说过跟我一起出去很好玩，因为对我来说显而易见的兴趣点对NT通常会熟视无睹到我指出那些东西，而我也可以因为NT队友的存在不用陷入缺乏时间空间规划的出行中，大概这就是远古时代ADHD+NT团队狩猎采集的优势所在吧！除此之外我记路也是一绝，不过我觉得这个更多是NT在路上忙自己的事情的时候我总有一大块默认注意力牢牢焊死在“新路线”本身上而已。
待续"
"分享下关于身边的ADHD儿童成长。

这一年多，因为孩子的问题，也认识了很多同样问题的家长，逛了很多论坛，看了很多书，为那些家长的坚持和爱而感动，下面这些事例也是让一直我抱着希望支持着我，用爱和耐心鼓励我的孩子，现在我的孩子在老师们的帮助下边的越来越好，希望我的孩子也会成长成一个有用的人。希望给跟我一样家有ADHD儿童的家长一些希望和信心，共勉。

以下案例分享来源于Jerry's father

第一个孩子是我儿子的堂姐，现在已考上服装设计专业研究生，她是一个典型的ADHD儿童，小学时看着很乖巧，但是做作业拖拉，注意力不集中，阅读困难，计算易出错，成绩从小学到高中，一直是一条下行线，在我们还没有孩子时，我老公看到她写作业，说她写二分之一，2写了，横线划了，那个1要玩上半天才添上（没想到我们的孩子也这样），我的哥嫂为此也是焦虑万分，那时还没有ADHD儿童概念，尤其是孩子初中阶段和父母简直水火不容，为了不使他们之间的关系恶化，嫂子慢慢的做自己的思想工作，对孩子的要求降低了，宽容了。到高中时，孩子自己开始考虑自己的未来：我学习不好，以后我干什么呢？看到同学去学画画，她也要求学，我哥嫂立即答应，没想到学习坐不住的孩子，学画画一坐就是几个小时，渐渐的在画画中，她找到了兴趣，就是发高烧也坚持去上课，画画学了，可是考试要考文化课呀，只好逼着自己学功课，高考时顺利的考上了美术学院，今年又考上了服装设计的研究生。

第二个孩子是我娘家楼下的一个男孩，今年以优异的成绩被西安重点中学录取。这个孩子是多动加注意力缺陷，在小学三年级时，他妈妈为了他辞去工作，每天陪着他在学校上学，上课的时候就坐在他旁边，就这样陪了两年，期间孩子喜欢上了葫芦丝，他妈妈就给他找老师教他，没想到吹葫芦丝使他有了变化，他开始慢慢的变的安静了，而且他的葫芦丝越吹越好，参加全国少儿小音乐家比赛拿了二等奖，六年级的时候，他已经成了一个学习优异的孩子。前一段时间我看到他妈妈，感慨的说：你现在是苦尽甘来啦！

还有一个就是我的同学的弟弟，小时候老师经常叫家长，说他一节课72个小动作，他妈妈生气的打他，看到他惊恐的蜷缩在墙角里，又后悔又心疼。高中毕业参军，家里跑关系让他考军校，部队给他半年假复习，可他一个字也看不进去，考试前夕，他自己放弃了，参加工作后，因为他的善良，不善钻营，不势力，赢得了同事和领导的赏识，工作一年就升为主管，现在在某航空分公司担任要职，事业做的风生水起，比起他上学时那些孩子，他算是佼佼者了。

这些案例是我在看到的，我觉得可以分享给大家，侵删。

说了这么多，我真诚的希望我们这些ADHD儿童的家长，都在我们的孩子身上发现闪光点，放大它，让孩子快乐自信的成长。我儿子在成都上学时，遇到一位好老师，她曾经安慰我说：“比起那些身体残疾，重病缠身的孩子，你的儿子多健康啊，学习不是唯一的，让他快乐健康成长才是最重要的！”

愿我们的孩子能和其他孩子一样，留有一个快乐成长的童年记忆，而不是想我儿子堂姐一样，回忆起她的小学生活，老师是暴跳如雷的，同学是冷漠的，家长是唠叨的！"
"不清楚自己是不是，可能带有一定程度吧

从小就不喜欢写作业，要靠半夜喝酒（白酒加糖，味道很好）才能勉强熬着完成。

每天写到半夜3点左右，白天在学校补觉，被前排的一个同学起了个外号睡美人（不过我是男性，其实那位同学可能喜欢我，很可惜，当时自己并不知道，而且只是把对方当朋友。。也许我有点回避依恋，在深处吧。唉说实话挺叹息。有些事比较辛酸吧。但生活就是这样可能。我们既然出现在这个梦中，，）

喜欢的门类比如物理，是班上第一，而且不按老师教的来，不背公式，弄了一套自己解决物理问题的方法，速度和准确率明显高，

有一次物理老师讲了一节课，班上也没听懂（我也没听懂，因为我不喜欢高中老师那种工具化的解题思路，我想当科学家的）的拔高题，我用两分钟左右就用自己的方法做出来了，而且花了四分钟左右把不太聪明的女同桌讲明白了。

不喜欢的门类，比如数学，考过级部倒数第一，可能运气太背了，因为里面很多选择题，说明我猜的特别的不顺利。我到现在还记得分数，好像是36分，或者39分。因为我做数学题特别困扰，所以都是猜的。

还有一次猜选择题，我多猜了一个答案，把老师气的椅子都砸了。说想不到我会这样（可能我表面看上去很诚挚虔诚单纯吧）。那位老师很好，后来一直帮我，可是我数学真的不上道。学不会。

我工作后，做的电子表统计，都故意把数字弄成特别浅色。。。有一次整理一份报告，部门的小头儿问“金额在哪？”，我指给它，它抬头疑惑的“你这是打算让人看么？”我表面严肃，实际内心得意的告诉它，这样版面不乱。它噗嗤一声，我觉得它很欣赏，应该它也有点怕数字，所以可能觉得我的做法非常创新。当然后来我们打起来了，这个部门小头儿一直看我不顺眼，觉得我我行我素，有一次，周末，它无视和不搭理我的礼貌说明我表示我有很重要的自己的事情（涉及到十多万的金额损失），不尊重的安排我大量外勤工作（两天都未必干的完），被我反问和拒绝，吵过一次后，不久我就辞职了。不想一辈子干这种涉及人类社会结构（虚假和形式主义）的无意义的事。更不想跟这些垃圾人类在一起坏心情（那几个同事也只有个别很不错，多数勾心斗角，你软，它们就爬鼻子上脸，你硬了，它们又开始讨好，我不知怎样跟这些玩意相处？？我看的很恶心）。因为我出生出来，真的不是为了和这些无聊的人，干这些毫无意义的低贱的活动的。

本质上，到现在还是那样的奇怪任性性格没有改，比如最近，最初想做个电脑，然后发现工具不够，开始买了个小机器，然后觉得家里乱，建了个工作台，然后开始给工作台刷漆，刷着刷着开始用油漆画画，现在刚把正反面画完了，也涂了保护层，在等待干。。。

已经一个多月过去了。

我觉得自己像是动物，在人类尽可能装作严肃的现代生活框架中，我行我素，天真烂漫，维持比较原始的本真，

也挺好的吧。也许吧。我不清楚的。伙计。

因为这一生还没过完。

如果重新开始呢？我觉得我还是不会选择按部就班。我会更尽兴！更接受我自己。而不是因为外界的矛盾内化在内心，浪费了自己宝贵的时光。。和生命。

实际上，我觉得，从中学时期的不背公式，胡乱猜答案，到辞职，一直到现在。我做的事情，是因为我再妥协，也无法抹杀，我是一个真正的人！我比大多数人都坚持我要保持我它妈是一个人！

我比大多数人，都像一个人。

有人因为这种无法被工具化的坚持，称什么HDHD，称好了。我这辈子来，只有这一辈子。不谢。"
"怎么用大脑 ？

大脑不是真正的自己。

自己可以监视大脑使用。

专注力 执行力 工作记忆




处理方法：运动 冥想 药物

这是太容易怠机而能超频处理的Cpu，不仅在于输入电压，还在于是否允许自己喜欢的大型程序。对于一般的不易启动大型程序，需要对Cpu进行一些调试，比如开某个自己熟悉的灵敏的小程序（抖腿，小段动态冥想，巧克力）。




冥想类似于任务管理器定期清理病毒程序，清空内存。




如遇蓝屏，强制重启！"
"人到中年，才意识到自己是asd+add

人到中年，才开始第一次针对性的药物治疗

人到中年，才通过服药，意识到原来正常人的生活是这样

太感慨了，

一方面，自己是可悲的，人生小半，过往不堪回首

另一方面，自己也是幸运的，终于可以通过药物治疗体验到正常人的生活

感谢这个知识的时代，不让我糊糊涂涂地一路走到头

也希望大家都能够及时了解自己、并通过及时的治疗缓解病情

最后，感谢哌甲酯



启动困难，重新看了一遍这个问题的所有回答

太难了，

拖延、畏难、启动困难

如果没有这些，不知道人生会是一种什么样子"
"我一直不太懂多动症是什么，以为抽动就是多动，或者不停的动来动去就是。

一直到上周带儿子去医院...

他三岁被诊断有，上周才被诊断同时患有多动和自闭。

检查的时候我填的量表，然后觉得很多问题好像也是描述自己，细思恐极！

不知道孩子是不是遗传到我，检查下来一千多，我心疼钱就没给自己做，但是感觉八九不离十了，轻度多动是肯定了。

一直以来，很多人都忽略了多动症的全称！除了多动，还有注意力分散啊！！！

所以我小时候属于很乖不闹，但是小动作特别多，而且从来无法集中听老师讲课，现在也是，别人没说完我就急着听结果，或者自己总结。

我也没办法看着别人的眼睛听他讲话，那样很难受。

所以我记笔记很拿手，听的同时，总结记录在书面上，才能让内容进入大脑。

小时候看书特别喜欢吃东西，不吃东西就没法集中精力。而且一目十行，看的特别快，让我慢慢看的话脑子里根本不进内容。

上厕所的时候一定要带本书或者报纸。

工作的时候一定要跟人不停的聊天，或者隔十分钟就干点别的。

不喜欢聊天，而是微信，这样我可以一遍遍听语音或者看文字，消化对方说的，面对面交流我总会忘记别人的话。

肩膀脖子经常要动一动，不然就觉得浑身不对劲。

吃饭快，写字快，画画快，经常毛手毛脚...

严重！

细致阅读困难，但是总结很厉害！"
"我！！体验就是从小到大被老师骂得惨的一批，初三就出国了。我是不光注意力不集中，还总喜欢手上玩个什么。今年坐高铁，忘记吃药，又有个论文要写，为了集中注意力就不停地玩AirPods壳子，打开关上打开关上，自己都没注意到，旁边人忍不住说我两句，结果我过了二十分钟不自觉地又开始玩，后来把乘务长叫来了…小学的时候每次想题听课都要来回拉笔袋拉链，不拉就学不下去，当时全班人都因为我没办法考试，会考我都是一个人一间教室。上课一直拿脚勾前面人的凳子，一定要有什么规律性的声响当背景音才能集中精神，老师也拿我没办法，毕竟不是我的错。小的时候先是去过那种“治疗班”，就是给你各种图片让你做项目的那种，不知道大家有没有参加过，后来没用，初中开始吃药，好多了，但是还是比不上正常孩子，成绩不行。正好家里有点钱，就给我送国外了，去国外发现好多小孩儿都有多动症，且国外药药性更强还是咋的，竟然每次吃完能让我好很多。考大学勉勉强强Top30，也算人生巅峰了吧…

独特的体验就是一般多动症都是男孩嘛，我是女生，一般女生喜欢玩得那种跳皮筋翻花结啊啥的我都不喜欢，因为觉得累和烦，我就喜欢和一群男生去操场上撒丫子跑踢足球，导致我在上初中之前都没有什么女生朋友。而且因为多动症，贼喜欢抖腿，不抖腿就坐立不安浑身出汗那种，我妈在知道我有多动症以前天天拿苍蝇拍候着，一看我在抖就抽我腿，因为她说“男抖穷，女抖贱”，当时的我天天看到我妈就止不住掉眼泪。确实，因为多动，我从小到大一直都不能安静坐着，浑身躁动很浮躁，所以到现在姿势都不太好，走路垮垮的晃来晃去，四肢不协调，后来呢我发现玩手机音量键能让我集中一点，上街的时候就不停按音量按钮，一会儿调大一会儿调小，走路就直了。

我男朋友一直都说我的脸和行动真的完全搭不上，因为我长得就是那种元元气气可可爱爱（不好意思必须自恋下）的类型，但是动作嘛就………不说了哈哈哈哈……

最后其实我觉得虽然多动让我有了很多困扰，但是也有好的方面，比如在知道我有这个以前我爸妈以为我是不好好学习脑子笨，天天骂我，后来知道这个是他们遗传的以后就觉得愧对我，对我Nice多了哈哈哈哈。"
"我都上研究生了，每年回去我爷爷还是会嘱咐我“上课不要转来转去，要好好听老师讲课”之类的。大概是小时候请家长请太多次了在老人家心里留下了过于深刻的印象。

我的情况可能跟大部分患者不太一样？我父母都是医生，所以在我很小的时候就发现了我有注意力缺陷。小时候吃过几轮药，都没啥帮助，副作用还大，我妈就决定放手给我一个快乐的童年。小时候成绩一直不错，属于聪明却不努力的类型，运气好所以没遇到什么大挫折。我一直到了上大学才明白为什么我要学习，上研究生才遇到自己想学的东西，才知道原来自己也可以跟正常人一样坐下来专注做事（需要注意的是，过度专注于一件事也是ADHD的表现之一）。

我直到现在还是有很明显的ADHD表现，比如开会坐不住，会滑着凳子左左右右前前后后之类的。不过我们系特别开放，所以大家对这种情况也很包容。我们系也有教授是从小ADHD，时不时会提供针对ADHD患者的讲座和帮助。最近一年最大的问题就是开始远程上课以后明显听课效率降低了，因为摄像头拍不到的地方我的手永远在做别的事情。

阅读障碍很明显！我属于比较依赖逻辑的，所以读散文之类的情感作品完全不能理解。读英文有明显的阅读困难，分不清楚字母的排列方式，比如board和broad的区别。所以幸亏我是个中国人，要不然连小学都读不下来。这也导致我GRE词汇部分丢分特别严重。我现在读文献也基本靠前后文，能读懂句子的意思，句子里的词单独拿出来我还真不见得都认识。

经常性会跟女朋友吵架，因为我永远拒绝停下来手里正在做的事情，哪怕只是停下来五秒钟。很多她想做的事儿我也没办法陪她，比如看一场戏剧之类的。三年前她带我去看了一场学校的戏剧，全场就只有我一个人在凳子东张西望扭来扭去“像是凳子带刺”。我也不是很能理解戏剧，我的记忆就是舞台上有好多线和光，完全无法专注于演员和剧情。

每天脑子里都奔跑而过成千上万的想法，还挺好玩的。比较让我难受的是，有的时候会出现解离感，分不清楚幻想和现实。而且这种情况这几年好像更严重了，这让我觉得我离疯不远了。"
感谢你分享你的经历，我家娃今年9岁，去年被诊断出ADHD，作为父亲我当时非常崩溃，好几个晚上睡不着觉，经过精心地陪伴孩子，现在孩子在各方面已经有进步了，现在开始展现自己的自信了。回头看来自己的努力还是值得的，尽管过程中也伴随艰难痛苦，一次次感觉自己很无助，一次次又给自己打起，多少次告诉自己要相信坚持与耐心就会有结果的信念。想到孩子渐渐长大，我不期望孩子未来又多大成就，只希望他能够做自己喜欢的事情，健康而快乐的生活就好！
"19岁的时候因为自杀倾向在美国被送进急诊室，诊断为抑郁症和焦虑症。之后接受了两年的专业治疗，渐渐有好转。22岁的时候因为疫情回国呆了快一年，因为没办法去上学，也不想去工作，整个人感觉特别停滞。同时出现PTSD的很多症状，童年阴影常常闪现。

23岁的时候又回了美国，马上看了医生。第一次会诊和医生讲了3个小时的人生经历，从小到大种种坎坷和创伤，我知道我大概是PTSD，但是医生和我说，你有ADHD。

虽然我现在在全美最好的工程学校上学，成绩很好，我的人生轨迹正在我设想的道路上，但是不代表我不受ADHD影响。

我没有时间感，所以我特别害怕忘事，因为我分不清从今天到明天，和今天到一个月之后的区别。所以我一旦有什么事安排在之后的日子我就会特别恐惧。我会用不同的待办事项，清单，日历，提醒自己，今天是哪一天，今天需要做什么。这样特别累，我每天要看很多次待办清单，还要不断的在大脑中给自己暗示，强调今天和后天，大后天的区别。但是我大脑很难理解。

我做成了很多我很骄傲的事情，但是我知道我需要很多休息区间。我不能几个小时一直坐着学习，我必须休息，每天会小睡很多次才可以接着工作。

我走路常常摔跤，或者碰到什么东西。身边的人总和我说可不可以稳重一点，但是我做不到。因为有ADHD的人动作都非常快。

如果我一生气，我就会开始扔东西，大喊大叫，像小孩子一样。所以我轻易不敢生气。但是在家里就不同，我会暴怒，扔东西，忍不住。这也是ADHD的倾向，ADHD的人脑子里缺乏一种“刹车”，所以在情绪占据的那一瞬间，我无法控制自己，只能按照当下的欲望活动。

这种暴怒的倾向，让童年的我被当作一个反叛的孩子，我有许多许多童年阴影都和这个有关。我的医生说，如果小时候在中国身边有人可以发现你有ADHD，及时得到治疗，也许就不会有后来的许多创伤了，以及PTSD。

确诊之后我特别难过，想到这些年承受的许许多多精神折磨，和自己在这些折磨中，不断地寻找自己想过的生活和梦想，特别难，特别恐惧，感觉自己非常弱小无助。好的方面是，我后来开始吃Adderall，第一次感觉有时间感，又特别想哭。那种感觉像是一个以为自己终身不能行走的人，终于可以用自己的双腿移动。

我的医生和我说，成年ADHD是几乎没有可能grow out of it。所以我大概会和adhd作伴一生，也许一生都要依赖adderall让我专注工作和学习。

关于精神疾病，我的家人常常和我说，你可以自己走出来，振作起来，不依靠药物。仿佛依靠药物是什么可耻的事情。但是我觉得不身处其中的人很难理解，最终，你想要的是fully reach your potential, 用一个没有太大副作用的药帮助你实现你想实现的东西，未尝不可。

我会很希望在国内如果可以有更多关于ADHD的科普知识，许多人如果更早的接受治疗干预，就像小时候的我一样，人生会少很多不必在那个年纪承受的痛楚。"
"ADHD的评估与诊断

为使临床医师有章可循，提高诊断的可靠性和一致性，精神病学家制订了一些疾病的诊断标准。目前国际上有两大类诊断标准为很多国家采用，即：世界卫生组织编撰的《国际疾病分类》第10版和美国精神病学会《精神障碍诊断和统计手册》第5版（DSM-5）。我国精神病学界也制订了适合中国国情的《中国精神障碍分类方案与诊断标准》第3版。其中应用最广泛的是DSM系统的注意缺陷多动障碍诊断标准。诊断标准是供经过严格训练的临床专业人员使用的。列在这里，仅供父母参考。

但无论是否确诊“ADHD”，家长都要积极、认真对待早期干预，越早干预、效果越好，并积极寻求专业医生、机构的帮助。


注意障碍测试
1、在完成作业、工作中或从事其他活动时，常粗心大意、马虎、不注意细节（如：经常忽略或遗漏细节，工作常出错）
2、在完成任务或者游戏活动的时候经常很难保持注意力集中（如：很难保持注意力于听课、谈话或阅读冗长的文章）；
3、当直接对他讲话时，常像没听见一样（例如：思想好像在别处。尽管并没有任何明显干扰他的东西存在）；
4、很难按照指令与要求行事，导致不能完成家庭作业、家务或其他工作任务（如：开始启动某个任务后很快离开主题，转而去做另一件事）；
5、经常难于组织好分配给他的任务或（例如，很难处理和保持有序的工作，难以有秩序地收拾好资料和属于他的物品；工作凌乱、没有条理；时间管理能力差；不能在截止日期前完成任务）；
6、经常回避、不喜欢、不愿意或做那些需要持续用脑的事情（例如：课堂或家庭作业；年长儿或成人不愿撰写报告，绘制表格或阅读冗长乏味的文章）；
7、经常丢失一些学习、活动中所需的东西（如：学习资料、铅笔、书本、工具、钱包、钥匙、文件、眼镜和手机等）；
8、经常容易因无关刺激而分心（年长儿或成人可能是因无关的想法）；
9、在日常生活中经常忘事（如：处理琐事或办事时，年长儿或成人则为忘记回电话、付账单和赴约会）


多动与冲动测试
1、经常坐不住，手脚动个不停或在座位上扭来扭去；
2、在教室或其他需要坐在位子上的时候，经常离开座位（例如，在教室、办公室或其他工作场所，或其他需要留在位子上的地方）；
3、经常在一些不该动的场合跑来跑去或爬上爬下（注：年长儿或成人可能仅限于主观感觉坐立不安）；
4、经常无法安静地玩耍或从事娱乐活动；
5、经常忙忙碌碌，好像“被发动机驱动着”一样（例如：在饭店就餐或开会需耗时较长时，不能坚持或感到不舒服。可能被其他人理解为烦躁不安，难以相处）；
6、经常话多，说起来没完；
7、经常在问题没说完时抢先回答（例如，在交谈中抢话头，不能等待按顺序发言）；
8、经常难以按顺序等着轮到他/她上场（例如，排队等待）；
9、经常打断别人或强使别人接受他（例如：打断对话、游戏或其他活动，不问或未经别人允许，就开始使用他人物品；年长儿或成人可能硬挤进或接管他人正做的事情）。"
"前几天给我一个高中朋友打电话，她说感觉我很聪明，高中时候不学习，天天在上课看小说，最终考上985。我说其实我真的不聪明，是当时高三老师因为上课老说话，自习课不写卷子，把我妈叫来两次，把我爸叫学校一次，我觉得太丢人了，要给老师一点颜色看看才开始奋发学习，之前做题做一道都费劲，能天马行空想很多东西，但是自从开始赌气之后可以一天三顿饭不去吃在教室学习，让朋友帮忙带包子，然后高三最后一直是我们班第一。

但是除了这一段经历之后，还是感觉干什么都费劲，注意力很容易跑丢，爱幻想，能把事拖到最后去做。

---经验就是一件事一件事做，把要做的事都写下来

就像简单的回到宿舍 洗澡，洗漱，洗衣服之类的，我都要每天晚上写在纸上，然后一件件划掉做。"
"回答过类似的一个问题，我直接把答案过来吧，有点长。

25岁才发现自己有ADHD，如果早点发现的话，现在我一定会更好吧。

无法专注、拖延、不想做困难或者麻烦事等等，最早发生在小学一年级。那时候以为单纯是自己习惯不好，再加上年纪小根本意识不到。好在当时学习内容简单，成绩一直是班级前几名。

读了初中之后成绩开始下滑，在班里是中下等，即使自己想听，也没办法做到专注听课，成绩就这么卡着了。中考结束后，勉强有个高中读，进入高中之后直接变成班级倒数了。即使一遍遍的告诉自己要好好学习，但还是无法做到专注。每节上课听老师讲的内容，左耳朵进右耳朵出，根本不知道从哪里就开始跑神了，也不知道怎么才能集中精力把课听进去，心态有点崩，就开始摆烂了。当时几乎认定了自己可能不是读书的料，但是内心又不服气，第一年考砸之后选择了复读。

因为自己一直学美术，并且画的还行，不是画室尖子生但水平还说得过去。那一年我们省美术联考突然变题，刚好是我擅长画的，现在想想觉得当时运气真好，最终美术联考成绩有点优秀，只要文化课没什么问题，起码有大学读了。后来文化课找了一对一的老师补习，直到最后成绩也没提高多少，仅仅是擦边过了我们省美术的文化分线，最终是靠美术联考成绩来拉高了综合分（综合分的构成是美术和文化课成绩，美术成绩占比比较大，文化课分数占比小），进了一个二本学校。

读大学之后，对很多事情三分钟热度，什么都想尝试，从平面到视频到3D到新媒体，全试了一遍。样样都会一点，但是每样都不精通。大学中途一时冲动多修了一个法学专业，半路出家学法学实在是有点难，时间精力有限的情况下，原本的主修专业我学的很凑合，水平足够让我毕业，但是和班里的学霸相比还是差一大截。当然法学也学的很辛苦，平时上课没办法专注，考试周连续几天熬夜复习最后也只是擦边没挂科，最后顺利把学分修完拿到法学学位证了。

大四那一年，看着身边的同学各自找到了擅长或者想要长期发展的领域，甚至有些同学已经在某些领域取得了一定的成就。很羡慕也很懊悔，我没考任何证书，也没有拿得出手的奖学金和赛事大奖，只有水分很高的两三个学院专项奖学金，那种500块钱的水奖。整个大学仿佛是在“对某事感兴趣，尝试某事，随后放弃某事“这个循环中，四年仿佛是在不停的新鲜感中徘徊。

毕业之后从事法律相关工作，说真的压力还挺大的。因为我发现自己总是会有看漏的地方，在十分小心的情况下还是会出现错别字或者输入信息错误。每次都要花很多时间用在检查上，虽然没出什么大问题，但内耗很重。对于一个从事法律工作的人来说，不够细心是十分致命的，低级错误是绝对不应该出现的。

拖延、缺乏条理，逃避困难和麻烦，容易分心这几点，生活中的例子太多了。今天的事拖到明天做，明天再拖到后天。遇到困难或者麻烦事，第一反应是不做了，然后就真的不做了，实在没办法了才会硬着头皮去做。打局游戏都没办法从头专注到尾，一局游戏会分心好几次，除此之外，条理性几乎没怎么在我的生活中出现过。。。

当我知道ADHD的时候，第一反应是很震惊，感觉自己的小世界被冲击到了。查了很多资料之后心态有点崩了，毕竟，谁愿意坦白承认自己有这么多“缺点”呢？三分钟热度、不细心、拖延、不够专注、缺乏条理、遇到困难就抗拒逃避等等。

当然有很多知名且成功的ADHD，但活了二十多年，我清楚自己只不过是个普通人。去医院挂号问诊的时候，医生问我，小时候家长或者老师是否有发现过？我说，没有。

小学班级有九十多个学生，初高中班级有七十多个学生，老师根本不在乎某一个学生什么样。同时，初高中一直寄宿，很少见到父母，并且他们也不知道ADHD症状的存在。当成绩不好的时候，周围的大人都在说：“这孩子就是不聪明，脑子笨““是不是上课时不认真听讲，不好好学习啊““邻居家的xxx总是考前三名，你怎么这么不争气“”你看xxx都知道了要好好学习，你看看你，你父母养你不容易“”不是读书的那块材料““就这个shi样子，能考上什么大学啊“。

所以在整个成长过程中，我接受了周围的这些声音。再加上十八线的小县城信息和思想都相对闭塞，精神或心理相关的东西，几乎不在县城社会的讨论范围。我完全没意识到这是一种障碍，是一种可以通过药物或者特殊训练来解决的事情，只觉得是我本人真的很差劲。

现在开始吃药治疗了，如果可以早点发现，或许现在的我会更好吧。当我知道自己可能是ADHD的时候，第二天就直接请假去医院了，希望药物是真的有用，我还有好多事要做，不想再继续顶着debuff前进了。"
"12/02

感觉我跟医生沟通非常有问题......怎么网上看到都说非常亲切...但...难道是我自己的问题吗...唉。

想换医生，但看到了更多不愉快的就诊体验就算了。

之前没有按时开始吃专注达，开药的时候医生说要吃，我说还是一直晚睡所以经常睡回笼觉，所以没吃，然后开了奥氮平，但不敢吃。真不敢吃，以前吃过喹硫平虽然一下就睡过去了，但是起床之后脑袋懵懵模考成绩骤降，不敢吃了。开这个药也没能问医生有没其他选项，每次都是刷刷刷地药单出来就结束了，也没啥交流。。。

一直没办法把作息调好就没吃专注达，逼自己调但是睡不着，脑袋很活跃自己开始想东西，我也不知道自己是醒着还是睡着，脑袋一直在想东西，有时候会觉得什么哪里不舒服啦啥的翻来翻去，耗时半天，最后不知不觉睡着感觉很差。

脑袋好痛，早上还好，下午越来越痛，为什么卧槽，是药的副作用还是我没睡够？

脸也发烫，虽然能专注，但是头痛到要死，感觉烧起来了，脸也是。。。

专注力真的强，但脑袋烂掉一样学得很难啊。。。。。。

我看看今晚要不吃药睡觉还是怎么样。。。看看到底是不是药的原因。

择思达吃了两周开始没用了，后期开始有点以前糟糕的感觉了，今天感觉慢慢恢复，但是最佳状态回不去了。

昨天关于申请学校出了些事情崩溃了草。（虽然今天也没解决）

11/19

匿名，不想被都成为了大学生的熟人知道我是个废物而且只有我是个废物。

前几天确诊，也拖了一段时间，拖到没有医保了，药好贵好贵。

家长问我，等你吃到差不多恢复就别吃药了，我都不知怎么跟他们说这个永远好不了。

第一次吃药之后发现真的厉害，有了对比才知道我原本想东西、做事情脑子都是零零碎碎的，做什么脑袋都在做白日梦，学习的时候注意力跳来跳去。

看同一本书，药效还在时虽然我也经常重看偶尔还是会走神，但是也一次性看了50页，还是英文的，之前的30页都花了很多天。药效消失之后我眼睛就常常在几个字来回跳来跳去意思进不到脑袋，看了几段就觉得自己已经完成了很巨大的任务，然后去客厅晃荡。

药效没了我觉得很恐怖，因为我没了这个药完全就活不下去了，根本没办法改变。

因为疫情年初一直呆在家里，没有校内强制的时间分隔，adhd带来的影响很严重，强制自己学习一段时间之后，我直接废掉了，完全没有任何力气投入到任何一件事情，直接导致我无法上大学，后来很作死的选择gap year，荒废了几个月之后才觉得去看医生，我一直以为这是我懒，我蠢，但似乎不是吧，发育障碍的原因，就明白了这一点来看，轻松了一点，但是现在变成纯啃老嗑药的社会闲杂人士，父母的负担，又更加明确地明白adhd无法痊愈，没有药物我就是废物，产生了新的绝望（草）。

我真的想去大学，想好好学习。

不过也庆幸推迟一年，如果没确诊，大学的学习任务的那个量（看各位大学生们的抱怨）我也完成不了大概也是留级或退学呗。（可能还会被优秀的同学们嚼下舌根状态变得更差）

都吃药了，就好好做完该做的，明年希望能在大学。

【补充】

吃药方面：

我没啥副作用，吃之前看网上讲得很恐怖，我怕自己吃了也这样然后我妈不给我吃了，但是结果除了很饱和有些恍惚，效果还好，做事效率高了很多，现在还是择思达，过几天才开始专注达。真的好贵啊啊啊，下次跟医生说说能不想办法只吃一种还是怎么样，想到钱我就觉得完蛋，这会不会花光家里的钱然后我没大学读啊草。

咖啡：

我不了解他人体质，我以前经常喝，虽然觉得很难喝（好腻！）但确实让我做事效率高了点，做事也能感觉到动力，但是最近我一喝就panic attack，不敢了不敢了。"
"来自一份家长的分享，侵删


是因为焦虑引起注意力问题？还是注意力问题引起了焦虑？我经常反思苹果成长路上的不同境况也无法给出准确回答。

小时候注意力不集中是显而易见的，但高中阶段情绪的失控元凶我更觉得是焦虑。在医学上抑郁和焦虑就是很难界定的，经常是相互伴随的，抑郁是没有太多的直接原因，但焦虑的原因很直接，苹果的焦虑来自周围环境，不喜欢被人比较，不愿学别人家的孩子，但偏偏生在一个学风很浓厚的小地方，心理压力很难排解，情绪问题会导致学习效率下降，记忆衰退，我感觉高中三年大部分时间都是用来安抚化解苹果一次次的崩溃情绪，这是一种心痛的经历，在无法改变大环境的情境里，只能创造一个小环境让孩子觉得自己没有被放弃，也不是无可救药，我们一直都在努力做到最好。




改变孩子焦虑的状态，首先是我们在内心降低了对孩子的要求，会经常设立小目标，希望她能完成，收获信心，对学习能保持一种积极态度，不至于彻底厌学。其次是找个低于她能力的孩子经常比较，每当她说谁多优秀时，我就拿比她还差的对比，苹果的内心的崩溃情绪能稍微得到缓解。每次看她擦干眼泪重新开始学习时，就觉得自己内心也平静了很多，我们总是想争上游，很累，偶尔低下头觉得也不是太糟糕。吃专注达，一方面是药物的效果，一方面也是心理暗示，我曾经夸大了药物作用，苹果对药物不排斥，认为是她的秘密武器，曾经她也觉得自己是个病人，因为要吃药，但我没有强化她的注意力问题是病态，只是告诉她这是一种神器，可以帮助她更好听课考。




现在，苹果完全可以驾驭她自己的情绪了，在大学也有很多优秀的人，她也会比较，但更能全面客观评价自己，每当她遇到困难时，自己不再发脾气，曾经我劝慰的那些话能从她口里说出来了，也许这就是一种潜移默化的影响，家长的思维方式就复制给了孩子，一个孩子如果从小被焦虑的父母影响，长大后也会容易焦虑。

在ADHD的治疗中，家长的情绪是最能影响引导孩子是战胜困难的。我们见过过太多的孩子，原本问题并不是很严重，但因为家长过度焦虑和过大的压力，让孩子的病情越来越严重，有些甚至面临被退学。所以我想说，家长作为孩子最亲密和依赖的人，如果你们都不能够给到孩子足够的勇气和坚强的心态，如何让孩子战胜困难，重新走上属于他的美好人生。

有问题积极配合，尽早治疗，是解决ADHD的最佳方式

分享几个案例给大家，希望能够对大家有所启发，谢谢。

【案例】ADHD+阿斯伯格，孩子该如何走向没有偏见的人

【案例】11岁的ADHD孩子自尊心受挫，甚至想过轻生"
"特别羞耻痛苦的讲，我特别不想要这个病。我都不知道我怎么会有这个病的。

我的学习，工作，几乎全部无法集中精神。工作一段时候后，我的大脑就开始浮现一些生活中或者网络中的别人说过的话，或者情景，并且还是三观扭曲的话。

而我是三观正的人，那时候我会觉得特别烦。打自己也是没用的。我为了治疗，就在工作的时候打开游戏，那种随便看一下就能搞定的游戏。因为可以转移注意力，就不会乱想了。就在昨天，我发现这病严重起来，游戏都没有办法防止。

我看着电视，坐着其他的事情，这个病都能自己动起来。完全不需要我去操控。，但是他可以操控我。

真的特别恨。

但是我昨天想了想，人之所以是高等生物，几乎凌驾一切，是因为我们人类很强。

我不想死，不想认命，我还有很多事情要做，所以我坚决治好自己的病。如果是大脑里出了问题，那我就读书，把古人圣贤的道理都装进我的大脑，让这该死的病！给我闭嘴！！"
同为经脑科医学诊断的患者，看了大部分的回答，感同身受！重复的部分我就不说了，补充一点很重要的是:多动症患者不止是静不下心来，在特别安静的情况下特别容易睡着！晚上在宿舍看书简直就是天方夜谭！本来精神挺好的，想喝了一罐红牛熬夜复习，居然不到5分钟困到不行想睡觉！这个影响也很大！
"孩子确证了ADHD后我试图在老公和自己身上找遗传的根源，发现自己可能更像一些，小时候会丢三落四，上学时丢过生份证钱包准考证，但我老公很少丢东西，在家我几乎每天都在找手机，每次问我老公他基本都能告诉我在哪里见到过。路痴，开车没有导航基本上回不了家，在家门口开导航被朋友嘲笑…种种生活琐事…….

后面不断的回想童年时的生活和学习，似乎所有的痛苦都有了答案，可能因为是女孩的关系，从小比较乖很少惹事，不是冲动型，就算上课走神也是静静的不会被老师发现，自己陷入思索的时候特别讨厌被别人打断，经常是听到了也不理睬，所以不讨大人的喜欢。小学学习成绩中上游，因为特别粗心，被语文老师授予错别字大王称号，主要是我自己完全意识不到，印象深刻的是小学六年“兴趣”我一直写成了“性趣”直到初中才醒悟过来…..小学时情绪容易失控，记得一次在家里课文怎么也被不下来特别生气自己打自己（记忆力不好，相对的逻辑思维还可以，数学比语文好一些，但是粗心的缘故也不拔尖），在班里特别爱哭，被同学授予娇气包称号，到现在那句同学的“娇气包爱老猫老猫不爱娇气包”还历历在目。成年以后情绪的起伏还是很大，遇到一点不顺的感觉自己在地狱死的心都有，尤其是因为孩子也是ADH D，老往最坏的地方想，极度悲观，孩子脾气爆发我马上可以联想以后要进监狱…..

初中开始社交就变得极其羞涩，不敢跟陌生人说话，记得上课被老师点起读课文读的结结巴巴超级丢人，特别羡慕能顺利读下来的同学，现在想想可能有一点读写障碍，因为写字也是，明明会写的也经常会忘，时常偷看同桌的，哈哈，同时羡慕别人的记忆检索能力，想用的信息随时可以调用。班里玩的好的就一两个，其他大部分人一年说不上一句话。学习上尤其是历史政治需要背的只能靠临时抱佛脚，头一两天突击背临到考试还能有点记忆，英语语法一直就没搞懂过，拼写单词更是好难好难，成绩还是保持在中上，升高中时突击一把考到了重点，噩梦就开始了，压力大竞争激烈，实在不想学了就转了文科，转文科的时候老师不放说我数学物理好别放弃，我自己铁了心往文科跑在文科教室里自己找座位，如愿以后结果发现背得更多，还好有美术这个特长就转了特长生算是抓住了救命稻草，后面考上了心仪的美院，算是走了偏门险些跌下独木桥。

工作了以后因为前面在校期间并没有锻炼到任何的人际，啥都不懂，还很自卑内向，仿佛自己把自己关在了一个壳里，虽然进了大厂，但是人际太弱慢慢被排挤成边缘人，无意中还得罪了领导，过的也不咋样，最后被开，进入小公司一路下坡，后面结婚生子。

现在想来我的特质里最影响人生走向的一个是毅力，普通人想拥有毅力本身就是一件难事，有A的加持更是难上加难。再一个就是人际了，其实就是自身的性格气质，在之前的过往里人际大部分都缺少正反馈，再加上敏感又悲观简直要了命，应了那句话，性格决定命运。"
"本人女28岁，还没确诊，准备年后去看了。随便写点记忆到时候说给医生听，支离破碎的，见谅

最大的感觉就是经常觉得自己又聪明又笨

有点难以形容，就是脑子也不算是不好使，但觉得自己有时候就是听不懂他人讲话，人家说一个词我要嘴里念叨一下才能想起来是什么意思，或者是下意识掠过他人讲话内容，似听非听心不在焉，朋友觉得我听力有问题，一要开口表达点什么就觉得自己蠢笨如猪，但有时候接熟人话茬又觉得自己行了又妙语连珠了，话说多了又会得意忘形说出点不该说的弄巧成拙，人际关系恶化，大聪明与傻叉循环

特别害怕打电话，听听不懂，话说不清楚

还有个笨指动作大，不灵活，时而磕碰，切菜切到手，摔跤缝十针

学习不算太努力，但因为在学校时刻有人管着成绩基本一直在中上游，高考考了个末流985，自此彻底放飞自我，在最需要自我管理的时候无意识地彻底放弃了自我管理（因为我根本不会）

夜猫子，睡眠常年紊乱且难以自行调整，迟到大王，可以说是对时间几乎没概念，无法合理估算任务用时，害怕做一件事要掐表这回事本身，害怕制定一切规划，更害怕实行，做事有完美主义倾向，不计时间成本地抠细节，导致最终虎头蛇尾做不完

自我限制太多，比如因为开口忘词语言逻辑混乱导致恐惧面试，工作不顺，人际关系不顺，情绪总不好。一干正事就难受，大脑轮番闪回各种负面回忆及非理性信息，不受自己控制。做想做的事的时候投入得很，有小爱好，做的时候废寝忘食。一天痛恨自己八百回，如果我不笨，为什么其他人能做的，我都做不到？

启动困难，即使是下门倒垃圾。天底下没有我觉得容易做的事，一切都太难了，活着太难了，怎么会这么难啊？公积金到底是个什么东西啊？

容易暴怒（几乎只对家里人表现出来），高敏感，易受外界影响，特别受不了别人在电影院里讲话，一旦遇到立即有将之人道主义毁灭的冲动，胆小，疑心重，有害怕被报复的心理，不容易相信人，对冲突及其敏感，对批评及其敏感，被人负面评价难受得想死，有下意识把中性评价解析成恶意的倾向（在用少得可怜的理性思维克服中），杏仁核劫持如临大敌状态时头脑发热巨痛

啊对了，我爸是偏执性人格障碍，我奶也是。




学前表现：

活泼好动，爱跑跳，精力充沛

不易入睡，入睡时间晚，被亲戚说是不是有两个大脑

怕声，大年三十放鞭炮我的噩梦

左撇子，但也有小部分事用右手做，小时候在幼儿园用左手写字后来被老师勒令改成右手

识字非常早（两岁半左右）所以没有阅读障碍，但语言表达能力差，说话连不成句，不能一次性说完，轻微结巴

破坏力强，爱看书也有把书撕个稀巴烂的癖好，轴，一根筋认死理，不达目的誓不罢休，提出要求需要家长立刻满足，否则就上手挠或咬我爸= =

不计后果时候都不知道自己为什么要做的行为，上兴趣班在别人的书上乱涂乱画，在超市货架上拿糖果打开包装就吃，连带着家长一同被教育（这条有点像小恐怖分子，现在真不这样了）

尿床到五六岁，这一点愁煞我妈

选择困难，买东西时二选一费尽力气

上学后：

上课迟到是家常便饭，对自己站在坐满全班同学的教室门外被老师批评的场景印象深刻，因为我早晨起不来，我妈也很难把我叫起来

老师评价：散漫

特别爱咬铅笔橡皮，嘴不闲着

常丢三落四，吃饭喝水因为不注意总洒在身上

小学因为识字早较有优越感，异常积极踊跃地回答老师问题（哈利波特里一年级的赫敏那种），有被同班其他几个同学孤立过的记忆

不喜欢的科目学不懂，偏科，数学越学越差

做什么科目的题都比别人慢，尤其是心算一类，因为要反复检查刚做完的题

初中暑假作业抄单词一点不写开学前一天哭着喊着求我妈帮我抄

初高中性格逐渐收敛，看似外向转内向。现在想来可能是由于ADHD产生的各种社交及低自尊问题导致个性发生了转变。高中后期热衷于请病假，能不去学校就不去。经常忘记带课本作业让妈妈午休时来送。再后来就是从大学开始一路脱轨直到家里蹲的故事了"
内心很烦躁，会特别想搞事情。基本上不能在一个地方呆够两个小时，不动的话全身难受，比如裤腰带，衣领什么的，就想去抓。只要是坐着裤腰带必须隔几分钟提一次。
"看到这个问题下面，很多网友分享了自己的经历。

作为一个常年对ADHD进行专业疗育和评估的职能治疗师，发觉还是有许多人把多动症与好动容易搞混，随意给一个人扣上标签。我们既要尊重ADHD群体，也要客观知晓一些常识，每个人都会有不同程度上的不专注或是过动及冲动特征，但这些特征需要符合诊断标准才可以称为ADHD，而非只是有特征表现就是ADHD，ADHD也会有不同的严重度，在成人身上也会有ADHD的诊断，但一定是从小就有，不会是突然有的，若有AHDH问题，也建议早期诊断、早期干预。

多动症的诊断标准需要专业人员根据美国精神疾患诊断标准(DSM-V)标准去做判断，

DSM5将多动症分为三个类型：

1.不专注：符合下列描述中6 项或以上的症状，至少持续6 个月，无法符合发展阶段且对社会及学术/职业活动造成直接负面影响之程度：

a.经常无法仔细注意细节或者在做学校功课、工作或其他活动时，容易粗心犯错(如：看漏或漏掉细节、工作不精确) 。

b.工作或游戏时难以维持持续注意力(如：在上课、会话或长时间阅读时难以维持专注)。

c.直接对话时，常好像没在听(如：心好像在别处，即使无任何的分心事物) 。

d.经常无法遵循指示而无法完成学校功课、家事或工作场所的责任(如：开始工作后很快失焦且容易分心)。

e.经常在组织工作与活动上有困难(如：难以处理接续性的工作；难以维持有序的摆放物品及所有物；乱七八糟、缺乏组织的工作；时间管理不良；无法准时交件)。

f.经常逃避、讨厌或不愿从事需要持久心力的工作(如：学校功课或家庭作业；在青少年与成人的准备报告、完成表格填写、看长篇文件)。

g.经常遗失工作或活动所需的东西(如：学校课业材料、笔、书、工具、钱包、钥匙、书写作业、眼镜、手机)。

h.经常容易受外在刺激而分心(在青少年与成人可包括在想无关的内容)。

i.在日常生活中常忘东忘西(如：做家事、跑腿；在青少年和成人则有回电话、付账单、记得邀约)。

2.过动及冲动：符合下列描述中6 项或以上的症状，至少持续6 个月，无法符合发展阶段且对社会及学术/职业活动造成直接负面影响之程度：

a.经常手脚不停的动或经敲/踏，或者在座位上蠕动。

b.经常在该维持安坐时离席(如：在教室、办公室、其他工作场所或是其他应留在其位置的情境中离开他的位置)。

c.经常在不宜跑或爬的场所跑或爬(注：在青少年与成人，可能只有坐不住的感觉。)

d.经常无法安静地玩或从事休闲活动。

e.经常处在活跃的状态，好像被马达驱使般的行动(如：无法在餐厅、会议中长时间安坐或是久坐不动会觉得不安适；别人会感觉到他坐立不安或是难以跟得上)。

f.经常太多话。

g.经常在问题尚未讲完时冲口说出答案(如：说出别人要讲的话；在会话过程中不能等待轮流说话)。

h.经常难以等待排序(如：排队时)。

i.经常打断或侵扰他人进行的活动(如：在会话交谈、游戏或活动时冒然介入；没有询问或得到许可就动用别人的东西；在青少年与成人，可能会侵扰或抢接别人正在做的事情。

3.混合型:合并出现上述第一项及第二项

还必须符合下列几项项目:

B.12岁前就有数种不专注或过动-冲动的症状。

C.数种不专注或过动-冲动的症状在二种或更多的情境表现(如：在家、学校或上班时；与朋友或亲戚在一起时；在其他的活动中)。

D.有明显证据显示症状干扰或降低社交、学业或职业功能的质量。

E.这些症状不是单独出现于思觉失调症或其他的精神病症，无法以另一精神障碍症做更好的解释(如：情绪障碍症、焦虑症、解离症、人格障碍、物质中毒或戒断)。"
"我怀疑我是， 已经写好发育史，预约了下周一的广州惠爱医院了。

思想无法集中，除非遇到少数有意思的事情。

确诊了"
"从上幼儿园开始，坐不住，手脚闲不下来，东张西望，书本文具全部揉成花卷，不能专心听老师上课，写作业异常艰难，两个小时写十个字都是好的。

到小学四年级，坐不住的情况减轻，注意力仍旧无法集中。丢三落四，每天都忘带或者丢掉很多东西。开始发怪声，抽动脸颊，没办法和正常人一样。打个比方，如果光线从我左边射过来，我会不停摇头让右眼和左眼的处境一样，这样心里能舒服一点，但这不是绝对的，有时候左眼必须晃动三次，三次看到的光线长短必须一样，三次结束又三次。走在路上不停地跺右脚，不跺就难受，总之就是无法结束。

高中基本上可以坐住了，但是晃眼睛发怪声抽嘴唇追求舒适的情况一直在持续，严重的时候一整天什么事也做不了。因为我上高中就摆了基本上没听过课也不做作业，所以阅读能力理解能力都有所下降，不确定是不是ahdh的原因。

上大学最大的感受是拖延，交材料和作业时尤为明显，毕业论文每一稿我都在拖，写完了也拖着不交，离校之前要交表格才能领到毕业证学位证，我一直拖着差点没正常毕业。看书看电影的时候需要用手指着书本或者台词一句一句读，不然眼睛根本不知道看哪儿，明显不能集中注意力，不论干什么，过一会儿就要看手机，不看手机就扣扣这儿弄弄那儿。如果不是自己特别感兴趣的事，很难深入思考，必须把手头一切都暂停，坐正了两只手放在腿上，使劲逼自己才能正常思考，到要停止思考的时候，又没有办法停下来。

还有一点这段话里应该也能看出来，我没有和其他人一样正常的逻辑思维能力，说话做事逻辑都很乱，经常言不达意，日常做事非常跳跃，也很难并线处理事情。暂时就想到这么多。"
"悲暗凄凉的成年期. 大学和工作期间.

生活自理能力差, 财务状况差 !

内心浮躁, 不能淡定家庭关系差.







成年ADHD看到症状描述之后, 如果判断排除其他情况 后觉得自己是, 是真真会去求医, 确实挣扎难受到了这种程度.




我见过三个

一个985的大一就发现了去找了大夫.

一个211的大三就去了找了大夫.

一个普通本科的毕业后那年去找了大夫.

ADHD能硕士毕业, 智力(判断力)应该非常之高了吧, 如果是应该早就发现主动求医了吧."
"我今年24，今年考研落榜，在家复习的时候，怎么也看不进去，我回忆我这么多年的过往，小时候老师讲课我脑子里想着我要是能养狗多好，中学了考试的时候脑子里会想跟班花交合的场景，尤其是数学和物理，完全听不进去，化学还好，但是不得不选择文，文综，语文，都还可以，数学高考67，英语54，走的三本，读中医，五年，把绝大部分时间给了话剧社，天天排练，演出，几乎不上课，上课也是打炉石，睡觉，挂科更是必然。不论我在干嘛，我的脑子里永远都会有另外一种画面，色情暴力甜蜜伤感酷炫欢乐内疚孤独各种画面。我经常会在吃饭的时候脑子里想象爸妈如果死去了，我要怎么办。我跟女孩子聊天就会想跟她结婚以后什么样。

当然了，我也能集中注意力干一件事，比如车珠子，打磨琥珀，烹饪，写词，一干就是几个小时都可以，但是这些跟学习都没关系。

我很头疼我的未来，我不知道怎么去背医书，感觉好难。

哦对了，我不合群，从来都是，永远不会跟同学们并肩走，只在后面。我就一个朋友。 我不会谈恋爱。

咱们，算是病友吗？"
"作为一个已经成年的ADHD，被亲妈推荐微信给一个ADHD孩子的妈妈，让我和她说说吃药的感受，也是够够的~~

下面是从我个人对儿童时期的回忆里扒拉出来的，反正希望能帮到有需要的人吧，毕竟我难得回个忆，组织个语言也不容易。

PS：我不卖药我不卖药我不卖药！

我一开始用的是托莫西丁，医生推荐的，没有尝试别的药物，印象中用了蛮长时间的。怎么说呢，效果不怎么明显，至少对我是这样的，而且吃了之后觉得难受压抑，为这事我妈带着我跑了好多次神经科、精神科，反正能跑的都跑了……

后来我妈给我换药，换了哌甲酯，就是国内的那个，我不知道她怎么想起来给我换药的（她的那个心路历程一般人也理解不了），但是我不吹嘘，实事求是的说，对我来说效果挺明显的，真的是来得又快又明显，所以到现在我对那个药吃了之后的感觉还记得挺清楚的，对我这么个金鱼记忆的人来说real不容易了。

去年那个聪明药曝出来的时候我就关注过，当时还挺诧异的，因为我是正规医院看病，正规处方开药，正规吃药，就这我妈当时还犹豫再三，对这个药物副作用问题天天提心吊胆的。

而且吃了药之后也不是说就变“聪明”了，怎么说呢，我没有新闻上说的那种感觉，对我来说只能算是恢复到“正常状态”吧。虽然吃过药之后我确实记忆力好了，大概6小时状态会达到顶峰吧，然后逐渐衰退，一直到吃完药12小时左右效果才会过去。

可能我不正常，所以我不知道正常人吃了哌甲酯是不是就那么神奇，智商蹭蹭蹭一下就上去了？

还有一个对我来说记忆比较深的就是它的，怎么说呢，算是副作用吧，就是药效过去之后我一开始很不能适应那个落差，精神上会非常非常非常疲惫，睡觉也补不回来。不过后来慢慢也就适应了……

对我来说，哌甲酯利大于弊，不知道怎么网上就被喷成那样了。我实话实话哦，看不惯的绕行，别喷我~~~"
以我10多年来的惨痛经历，告诉大家，接受治疗吧，妄想靠毅力或者运动真的没用。
"让自己内心强大点，别去在乎别人看法，也别希望别人理解你，这是我现在的想法。

回答是想找个宣泄口，现在每天都活在痛苦和无助中。小时候注意力不集中学习差，被人说不用心，老师希望我去医院测智商开低智商的证明这样我的成绩就不算在“正常人”里了，也不会拖班级平均分，影响他们的绩效。还好我去测智商是正常的，没开成，否则这个证明会跟随我一辈子。家里人对我成绩要求也不高，最后我读了中专，考了大专，考了本科，现在想考研(因为注意力这个一直没考上)，家里人对我这样已经很满意了本来读了中专就没想我继续读。读的学校一般要求也不高，努力下还拿到过奖学金。成绩啥的也无所谓，只要及格就行，没啥追求。

直到工作了，才发现问题，我一个文件检查5遍依然会错，领导只会觉得你不用心，天地良心！我上交前都是检查5遍以上。人际交往也不行，不会说话，说错话。我开始讨厌交朋友太累了，还不如各管各的，说话不注意就。。。还不如一个人干活不要去沟通不要和她们出去玩。我内心渴望交往，但是！由于我不会相处之道总是搞砸，每次出事我道歉告诉他们真的不是故意了，时间久了人家觉得你就是故意的！没人懂也人会去花心思了解你，你告诉他们你有病要吃药？呵呵哒！确定人家不把你当精神病？有句话啥来着久病床前无孝子！可能这个比喻用在这不恰当，但事实就是这样，你一个""病人""和我是同事关系，一开始可能还同情你，关心你，时间久了，你老乱说话，要你擦屁股，谁愿意？！要我也烦，我也不需要别人同情，我们只需要自己原谅自己！我们也要站在别人角度想是吧，就像我以前班主任他们会用心观察你么？会研究你为啥注意力不集中么？no！他们逻辑就是你脑子有坑影响我奖金你需要开证明！所以我现在只管自己，开心就好！确诊也是原谅一种自我原谅，我真的不是故意的！告诉自己！我不想这样，控制不住哇。这种话对别人说多了有种白莲花的赶脚(▼皿▼#)，还是对自己说说吧！

我的病不算很严重，医生开的药也是最低剂量，性格还算开朗会自我调节，但是遇到事还是会难过，焦虑不安，大喘气，想不通啥的，也没办法。医院里碰到个比我严重的成年人，一年换了好几个工作我这样已经很好了。当然还有同事领导的包容，感觉时间久了不行，还是保持距离吧"
"我不知道是不是啊，其实从小成绩就还可以而且也没这方面的困扰。

直到今年开始考研复习……

具体情况就是，坐在座位上根本没办法安静，一定要身体某个地方不断地运动才行，比如说抓抓这，挠挠那，抖腿，喝水，伸懒腰……但是我玩手机或者打游戏的时候就不会这样。

而且动起来的时候就很烦躁，很难看得进书。

说真的长这么大最近这段时间特别多动，到底是怎么回事啊，真实哭泣。也不会和别人讲的，毕竟也没人理解吧，自己都不明白是怎么回事。

那种一定要动动的感觉，就像是偶尔睡觉睡不着，不管用什么睡姿都不舒服，翻来覆去的那种感觉，哎，痛苦。

坐在图书馆里呢，写完这个继续看书=="
挡不住它是疾病残忍的事实。一定有很多人为这件事自卑。 
上个月看到一个问题，为什么现在ADHD越来越多了，一个答主说是因为很多人以ADHD为借口给自己的失败、自己的不努力开脱。看完这个回答有点五味杂陈吧，他说的有点道理，又觉得有点过了。很多时候知道人生失败的原因，也是和自己的一种和解，但是当你了解到自己的情况，你要学习的就是怎么和ADHD共存，怎么督促自己，它不是借口，而是你在生活中时时刻刻要攻克的麻烦，大部分时候我做的都不好，继续努力吧。         我看到的敢于分享自己的人生经历的ADHD患者都高智商而且在某些方面已经有了一定的成就，我就想分享一下一个普通ADHDer的生活，没有那么好也没有那么坏。先说下自己的情况吧，我35了，独生女，我妈妈是顺产，智商自己做表测的是107，非常普通（悄悄说我觉得还可以更高点，因为我做的表是英文版，我理解的可能不太到位），二本毕业十来年了，有个普通的家庭，还有一个可爱的女儿，跟着家人创业，特别普普通通的一个人吧。怎么发现以及确定自己是ADHD的         实际上我去年才知道，很早就听过多动症，但是从来没有了解过，也不知道这个病症有3种表现，只从字面意思来理解，所以从来没有想到有多动症有注意力分散型的，我和我家人完全不知道我是多动症。了解ADHD的契机是我有了一个可爱的女儿，我开始疯狂刷关于自闭症、阿斯伯格的种种症状，知乎也会给我推荐很多相关的回答和文章，有一天看到了一个答主说他的孩子同时有阿斯伯格和多动症的症状，还看到了一个多动症的妈妈抱怨他的孩子，描述的种种症状和我小时候一模一样，甚至我更严重，我就去网上搜了个自测表，好嘛，结果分值特别高，我觉得不需要去医院确诊了，我就是注意力分散性多动症，没跑了。悲惨的小学和初中         整个小学我都过的很痛苦，因为几乎从来没有完成过作业，背书非常困难，被老师看不起，每天各种身体和生理上的惩罚。同学会学习老师的态度，对我各种排斥，我记得小学我还是完成过一次作业的，但是我那个小组的组长不相信，他挨个数了我写的每一个字，没有少的，但是因为我把一部分字写到拼音格子里，没写到田字格里，整个作业比别人短，就非说我没有完成，老师也不听我解释，我又挨了顿手板，那是几乎是我幼小人生里受到的最大的委屈了，所以快30年我还记得这么清楚。叫家长也是家常便饭，我的爹妈刚开始觉得特别受不了，恨铁不成钢，后来也麻木了。别人是美好的童年，我就完全是处在学校生物链最底端的阴影，现在是上有老下有小的中年社畜，说起来小学也是会流泪，那时候的美好记忆就是自己一个人，一个人跑河边麦地里待着，一个人放风筝，一个人骑自行车，那时候人心大啊，我也没出事，现在我闺女我绝对不会让她在除学校外的地方离开我视线。         我没有成为文盲，要特别感谢我妈妈。刚开始我根本不知道作业是什么，那时候电话也没那么普及，我爸开会还需要大喇叭呢，她就问问我的同学或者老师，每天催我写作业，大部分时候她都看着我写作业到十一二点，然后我还是完不成，她一走开，我就开始开小剧场，拿着笔流苏啊什么的自己给自己排小剧场，拍蚊子，肢解小昆虫什么的，她忙完回来了就看着我，写到睡着了就抱我去睡。我爹最后跟我说，写不完也得写，得跟老师证明我写了，说我不是笨，是态度问题。就这么过了5年。感谢我妈妈让我完成了基础教育，其实我的成绩不算特别差的，中等水平吧，但是我觉得我处在整个班级甚至年级生物链的最底层，创伤很大，也不是厌学吧，就是害怕去学校，特别是害怕要检查作业，很焦虑，有一次迟到几分钟，我在门口转了很久不敢进教室。我的焦虑在初中的时候达到了顶峰，那时候有8门课，门门都有作业，每天交几次作业焦虑几次，一急手上就开始起很痒的泡，上到初二了，8门课4门不及格。很神奇吧，这样的我也能考上大学，虽然只是普通二本，相信很多ADHD的家长放弃过高期望，也希望孩子成为普普通通的“我”吧，下面说下转机，希望给焦虑的家长一个参考。多动症学习困难的转机         我现在真的觉得我能上个二本完全是运气，因为，我是个普智商，普情商，完全没有内驱力自制力的人。这个转机就是我爸的工作调动，他去了之后听说当地学校教学质量好，就给我转校并留级了，我的成绩真的提高特别大，两个月以后我就是这个年级的30名了，初三学新的东西也能名列前茅，最后考上我们县重点高中，没进高中实验班，在普通班，入班是并列第二，这是我人生巅峰了。       总结下来有几个点，这个学校的教学方式刚好完全弥补了我多动症学习的困难。第一，不过分强调作业，学校老师基本不安排普通意义上的作业，我不再有作业焦虑。第二，靠谱的教学质量和大量的练习，老师教的很好，英语、数学和语文都是连着的两节，第一节课讲新内容，留课堂习题，半节课用来做题，剩下半节直接讲习题，这个和作业的形式是不一样的，老师还会要求每个人自己去买资料书，在自习时间自己写，每个人买的也都不一样，没有对比焦虑，我喜欢我前后座比着写难题，我会做的别人不会，可以教别人真的挺开心的。第三，全方位的看管，无论是跑校还是住校，老师都会在除了吃饭和晚上睡觉的所有时间在教室里看着学生自习写资料书，写哪一科自己安排，这种看管对没有自制力的ADHDer太重要了，所有人都在学的时候，你也得跟着学啊。第四，我留级了，这个其实也挺重要的，因为我之前确实学的不怎么样，留级之后重新学习，困难是降低了的，也给我建立了一定的自信，这对我是一种正向的反馈，这种反馈延续到了初三，学习新的知识，我也能学好。最后，老师的重视和活泼友善的同学，我转校之后每个老师对我特别好，他们没有我之前老师对我的坏印象，只看到我进步很快，学习不赖，他们不知道我之前8门课有4门不及格；同学也很好，我们班里的同学非常的活泼好动，课间的十分钟都玩的很疯狂，跑的地上的土都能带起来，每次老师进教室就觉得我们班狼烟动地的，很绝的是这个班里有很多成绩挺好还挺有个性的学生，这都是当时班主任抽签抽出来的，他手气真不赖，我同桌还是个每天晚自习睡觉还能考年纪第一弟弟，这个比不过，他最后上了北大。初三重新分班，班主任和班里的同学也很好，要考高中了，我的班主任给我分析每门课至少要考多少分，还专门跟我学的不好的历史老师交代给我开小灶，每天单独让我在走廊上做做卷子，每节课都提问我，我不会就同桌答，所以每次上课腿紧张发抖都是我和我同桌。       这短短的两年，对我的帮助延续到现在，如果还是之前那种状态，我不知道我现在的人生能是什么样，虽然是短暂的成功，但是帮助我树立的信心，之后再怎么滑坡，我也可以说我达到了普通人的水平，很可以了。普通的高中      上了高中之后，我的成绩立即开始下滑，回到了普普通通的水平，有以下几个不利因素，希望给家长们参考。第一，作业，作业焦虑又开始了，无限循环，作业确实是ADHDer最痛苦的点，如果不是我几乎没有完成过作业，我也不敢肯定我就是ADHD，后来跟我妈妈求证的时候，她说我上小学的时候根本不知道作业是什么，需要她去我同学家里或者直接去老师家里问。第二，没有人看着学习。高中很多时候靠自觉，ADHDer哪有自觉，也就感兴趣的科目可以完成，偏科就偏吧，文理分科当然选不需要大量背诵的理科，数学我都是一个个单元形成不了系统记忆，而且我代数怎么也学不会，英语单词语法完全记不住，对我来说单词的拼写，读音和意思是3个东西，根本无法联系起来，再加上语法，完全是灾难，这两门我只能勉力比及格多一点点，剩下的物理化学生物恰好是我比较感兴趣的，这几门还不错。第三，晚上入睡困难，白天犯困，这点也很致命，该学的时候学不到，课后没有大量的练习，成绩好起来也难。第四，沉迷，作为一个没自制力易上瘾的adhder，我也迷上了看杂志和小说，耗费不少时间。      我觉得我最后还能上个二本，还是之前初中那两年打的底子，而且文理分科精力更集中，还有几门比较感兴趣的科目，不然真不知道我的人生轨迹是啥样的。大学和社会生活         大学实在是没有什么可以参考的，我们那时候管得不严，严进宽出，我不知道自己学到了什么，好像也确实学到了什么，一个建议，学点技术型的，哪怕是精通office   excel表格呢，都是技能。进入社会，ADHD也不会自愈，没有内驱力，没到吃不上饭，我就没有紧迫感，我大伯哥在创业，我在他手下混饭吃，他看别人有3000平米的仓库羡慕得很，我就没感觉，他设置的kpi和小奖励对我也没啥触动，他也很犯愁驱动不了我，我总不能说跟他说我大脑分泌东西不够吧。然后现在遇到的问题是我观察的东西很狭窄，记不住关键数据，而且不太想学东西，我老公没事学学英语口语，逛逛论坛学习学习运营和管理，我看1分钟教程就想看小说刷微博看知乎（因为小视频容易沉迷，我都不敢看抖音），我也得时刻告诫自己，ADHD不是我的借口，该做的事还是要做。说说我的ADHD是怎么来的         我觉得还是遗传因素吧。我的妈妈，我确定没有。她有很多很好品质是我没有的，她一直在不断的学习，简谱和五线谱她是自学的，还有二胡、脚踏风琴、钢琴、大号和萨克斯，她还自学了唱歌（这个我确定她没有天赋，哈哈）虽然不精，但是我觉得这种学习能力很厉害，我出了学校什么新东西都没有学会；我妈妈很也干净，家里收拾的很整洁，我的家我就不说了，ADHD的桌面和屋子都是一团糟。我爸爸可能有一点，他的脾气比较暴躁，桌面非常乱，但是衣服打理的很好，打牌和吸烟都有瘾，这几年工作压力大，老了老了还有了酒瘾，好在不算太过分，他跟我说了他的上学时候的经历，基本上属于学生里面的领导者，成绩偏科严重，语文和英语是个位数（我曾经和我老师说我学不好英语是遗传，叫我爸知道了，他有点伤心），工作不太顺利，和他同期的同事，很多现在混的不错，同学里也很多成功人士，每个人人生的机遇不一样吧，要退休了，希望他能适应。我闺女也快要上小学了，她比我好点，我专门问过老师，老师说她注意力是班里面比较不错的，现在的作业也能完成，但是背书好像有点难，希望她以后能顺利，不要因为学习挫败感太强，我的悲剧不要在她身上继续。情感和交友         我不擅长的是延续一段很长的人际关系，朋友很少。小学的时候特别想有朋友，会很早出门，走1两公里到同学家里再一起去上学，整体来说是把自己放的很低，乞求一份同学朋友的情谊；初中在我最好的人生阶段，交了几个朋友，很感谢他们，我不一定是他们最好的朋友，但是他们对我很重要，   不过我确实不擅长延续这种联系，现在联系的很少；现在的交友也有点问题，没有和任何一个同事成为朋友，不过现在的重心在家庭，跟着家庭活动来社交，再说工作有点忙，没那么多时间多想，大多数时间随波逐流。性格问题         自我为中心，不太会察言观色，好表现，有表演性人格，好抢话，好为人师。其实以自我为中心，我不太确定是因为ADHD还是因为我是独生女，这些其实都不太好，慢慢改善吧，我现在已经尽力不表现的啥都懂了，这个真的有点讨厌。有ADHDer利用喜欢抢话接话以及好为人师这种性格特征来改善与老师的关系并激励自己学习，自我控制正向反馈，我觉得很有用，链接我收藏了，有空附上，可以给正在学习的ADHDer参考，真的很好。治疗       我完全没有接受过治疗，相对小时候来说，我现在的症状要轻一点，年纪大了也不能完全没有自控力，有知友回复我说可以治疗，我也知道，就是有点怕麻烦，而且对生活的影响没有特别特别大，如果真到了必要的时候，我估计还是会选择去治疗的。写了很多，不知道能不能给ADHD的家长们一点点参考，希望我的自我剖析对大家有一点点帮助。
"----情绪方面

1.焦虑，拖延导致焦虑，焦虑继续拖延；抑郁，偶尔；

2.末日感，总控制不住的想各种末日，甚至偶尔想到自己小孩安全事故，越想越难受，越害怕。

3。冲动，特别吃软不吃硬，甚至高中和老师肢体冲突，看不惯的人就越来越看不惯，但是非常温和，极度同理心，非常心软，能忍让。特别愤青，老愤青，完全理解不了叫X人爸爸，完全理解不了湾湾为啥日杂，特别其实WASA和尼哥

----行为方面

1.拖延，不说了，现在就是在混，手头有事要做，先自救吧

2.间歇性爆发，长时间混吃等死，各种自救，试过自控力的意志力挑战；试过MBTI的Te型思考；自我意识高的时候还有些效果，昏昏沉沉的时候就没了；试过Vit B+C+Zn，开始有点效果，最近又没了

3.嗜睡，现在好多了，以前晚上的觉准时十个小时，中午准时3个小时，不到起不来，非常起不来。

4.注意力涣散，应该是5,6年级开始就如此了，老师黑板上讲，我再脑海中幻想自己是个侠客，编造各种故事。

5.上瘾，从很小开始看小说，从高中开始打游戏，从大学开始电脑上看小说，研究生开始查到尼古丁可以缓解焦虑，开始抽烟，一开始确实是感觉视野都变大了，很多环境的细节都很清晰，后面越来越没用了，去年底生孩子说要戒突然就戒了，我也莫名其妙（烟龄8年，不过一直都很少量，最多也就半包/天，大部分年头都是3-4支每天，自己控制）

6.幻想，脑补特别多。。。带故事的东西记的很好，非常轻松，比如记各种网络梗，历史（仅限于穿越小说。。。）

先写到这里，

----0805

最近想了个办法，还是有点用处的，比如做事情之前（我一般对电脑比较多），可以选择有意识的去数周围环境中的颜色数量，给周围物品分类并数数，能有效？/无效？提升注意力

也可以修改为背诵点东西，最好不要是古诗词。。。来理工类的需要注意力去理解的"
"对工作，恋爱影响很大的

大部分工作干不久 尤其是企事业单位和公务员，考上面试都没什么特别的，但做不久，和别的同事交往也是大问题 而且很难受 难受的要死，人家感觉你奇怪 你感觉人家和自己都奇怪




恋爱 还是会因为自己的存在而吸引到异性的 也可以正常开始 但在应对争吵和冲动上 太容易分手了 很快又想复合 结果就是伤害多人家遍体鳞伤

共勉吧"
"忘了曾在这个提问下回答过......结果在另一个提问下辛辛苦苦码了近四千字长文没人看怪可惜的，于是我把传送门搬过来了https://www.zhihu.com/answer/1350732867

以下是原回答

分割线

怀疑自己有ADD，不知道如何跟家里人说，也不知道该怎么向朋友解释....

自测的那个多动症量表得分挺高（具体数字忘了）

曾尝试向学校的心理咨询室倾诉，公众号报完名后弹出个界面说会有人来通知我，但直到预约的时间过了都没人通知

其实快到点的时候我去找选修课的心理学老师问过（她也是咨询室的老师之一），奈何她一直不回我，明明通过好友验证的时候挺快的 ( ･_･)ﾉ⌒●~*

后来在死活都挂不上儿科的号后随便挂了个精神科的号，拉着一个关系尚好的朋友就过去了，结果被医生嘲讽了一顿(´-ι_-｀)

特后悔开了那三百块钱的药

我一颗没吃"
"有个朋友总是喜欢问我：我要是上学时像你那么努力学习，是不是也能考上985？

有时候给我问烦了，我就会跟她说，我就跟你一样啊，从来不听课，没做过一张卷子，作业都很少写。

她一点儿不信，她说就你这么笨，不听课不写练习题还能考上985？

我知道她为什么说我笨。因为我总是反应慢半拍的样子，我总是根本无法把注意力集中在对方说的话上。




哦，对了，我高中毕业之后，还成为了学校老师鼓励差生学习的例子：你看某某某那么笨都考上985了，你一定能行！"
"时隔一年，我看到这个问题，又回来了，现在已经工作一年，决定抽空去广州开药。

以下是一年前的草稿，写到一半就不想写了☞

看到各位都是大佬，我真的不知道我写的东西值不值得一提。

大概看了一下，很大比例的答主都是重点大学毕业。其中不乏留学生，硕士，博士。

还有几天我就要毕业了。我读的大学是不发达省份的普通省属院校。当年高考比一本线超40分。

小学的时候，我是老师眼中的天才学生。"
"我来描一下自己的经历.

小时候自己学习成绩好奇怪，语文一年级第一次考试语文得了个6分，这也是我第一次考试也是至今为止考试最低分，但我就是会拼拼音，不像我妹那笨蛋（事实证明她常年语文成绩在80左右吧比我好多了哈）语文成绩比我好但是就是不会拼音，觉得那么简单自然就拼出来了为啥她老是拼拼歪了，总嘲笑她哈哈.语文成绩常年在60-70分之间徘徊，语文的组词、造句、作文啦就是好笨，怎么都憋不出来，尤其是作文.每次老师布置的作文都拖延到最后一天晚上才坐到书桌上.但每次都无从下手憋了个满脸通红就去求t姐帮我写，但她都会和我说：自己的作业要自己完成哦.然后，我坐呀坐坐呀坐，脑子是一片空白的，最后睡着了，醒来就能看见作文本上满满的字.是t姐帮我写过了我整个小学作文生涯.我就是很木讷，对于造句呀，课文理解呀作文啦就是完全没有感觉.我一值怀疑是不是我天生情感缺失所致

我很粗心，从小到大做数学题印象中没有一次不是因为粗心而不被扣分的哈.数学成绩还可以，就是在80-90分徘徊吧.有一次中午没有午休，兴致到来哗哗的描了一下午数学题，下午脑子晕乎乎的直接上考场了，考试中全场晕乎乎的但成绩出来了全班第一考了个98分，扣的2分是因为粗心看错单位.不过当时好开心做数学题看到应用题就好兴奋，总想着是第一个解答出来但常常计算出错而错过了被表扬的机会，懊恼脸呀..

我那时一直认为聪明的孩子表现在数学成绩好，会解答难题，与语文成绩无关，我一直自认为是个聪明的孩子."
从出生到现在，所到之处，都给不少人添了麻烦。
"建议你看下这个问题

里面有回答了成人adhd走过来是什么感觉，同样是硕士毕业，也是长大了才确诊的。

我建议你直接去医院看吧，不要自我诊断了，诊疗思维不是三言两语能说清楚的，让受训的医生来诊断吧，诊断之后你再去了解科普。"
"睡觉的时候简直不停的动，不让自己睡着，即使非常困了，而且是无意识的。坐久了就要发疯，没有耐心，喜欢体能训练。特别累也可以5点就起床。

没有看过医生，但自我感觉没救了，多动加一点强迫。"
"上大学的时候，第一次吃药，安安静静做这看了3小时书。

哭了"
从小没觉得自己是ADHD，但是最近隐隐约约有感觉可能是，都说ADHD的人可能成绩不会很好，但我不是，我小学、初中、高中，成绩从来没有出过班级前三，但是呢，我学习的时候其实没办法集中精力，比如让我看书，如果不是内容特别精彩的那种，我可能看一会就走神了。听别人给我讲话也是，刚开始听得很认真，听一会思绪就跑到其他地方了，需要他再讲一些比较能够吸引我注意力的东西才能将我的思绪拉回来。      学生时代就不必赘述了，因为没有特别奇怪的，觉得自己是ADHD，是最近几年，虽然我很懒，可以躺着一天，什么也不做，但是我没有办法专注于一件事情，比如说我在看电视，除了在电影院里面，我可以老老实实呆着一两个小时，完全沉浸在情节里面，平时我在家里看电视的时候，总是会一边看电视，一边玩手机，并不是因为电视不好看，情节不吸引我，而是因为，我发现自己没办法长时间把注意力放在电视屏幕上面，长时间看电视会觉得无聊。可能大部分都像我这样吧，这应该也不算是ADHD的表现，但是我身边有这样的人，他们一旦做事情就非常专注，同样是看电视，他们可以全身心投入，从里面看到很多普通人看不到的东西，比如剧情的转折点，导演的思路，场景的布置，甚至可以听出里面的背景音乐跟其他作品的相似之处，跟这样的人相处，不由自主的，你就会怀疑自己的智商，怀疑自己是不是注意力不能够集中，怀疑来怀疑去就怀疑到自己是不是ADHD患者哈哈。       再来举一个例子吧，就是我的工作需要在平台上操作很多事情，比如制单或者是对平台上的数据进行分析，往往就是，我明明是要制单的，但是看到数据就忍不住去分析，结果就忘了制单，导致自己很多事情做了一半，都没有做到尽善尽美，其实后来我有总结，这真的是我自己的问题，真的就是不能专注的锅了。     其实最后我觉得吧，所有怀疑自己是ADHD的人，有的真的需要接受一个事实，那就是，其实人的智商是有差别的，有时候真的就单单是智商的问题……
人类的悲喜并不相通，我妈只觉得我吵闹。
"昨天一家大小打牌，小孩有两个，一个是我儿子，一个是他的堂弟。

堂弟才二年级，同花顺打得很溜。各位都知道，同花顺主要靠手气，其次靠花色。如果同样一手牌，在堂弟那里能赢，在我儿子那里可能不行。我认真观察了一下，第一他记不住牌什么牌出了什么牌没出，谁有这个花色没那个花色，他是记不住的，每轮出牌脑子都跟一张白纸一样。这是ADHD工作记忆受损的表现。

生活中这种例子可不要太多：有一次他爸爸跟他说你把这个扔垃圾桶去，他说好，等会。一等就没了下文。他爸爸总觉得他做人做事态度有问题，其实不是。

再比如上学要带的东西，上一秒还记着，下一秒就忘了。于是我告诉他一个办法：你脑子里如果出现了要带的东西，一刻都不要等，马上把它放到你的鞋子上。出门必然穿鞋，穿鞋必然就能看见从这个例子就可以看出，很多很平常的小事，ADHD们都要专门设置一个机制来防止出现漏洞，本来自己的注意力资源就稀缺，还得花费比普通人更多的注意力去处理因为自己的注意力问题导致的各种状况……

艰难的人生啊。

再说回打牌的事情。

爷爷奶奶见孩子打不好，便出手教。孩子本来就出于大脑资源不够用的状态，现在又来了一堆意见：你得这么打，你那么打不行的……你得打 回头路的花色呀……你看别人的2都出了……

孩子开始烦躁，开始顶嘴。爷爷奶奶不理解：好心教你呢，怎么不肯学呢？……

要不说这个家没我得散呢，我马上插嘴：先别说了，他现在可能听不进去。还好还好，爷爷奶奶足够耐心和宽容，我也是一个合格的ADHD妈妈，孩子现在也不会像炸药包一样了。所以打牌活动虽然磕磕绊绊，但得以进行到了最后。

有一点我觉得要肯定孩子：堂弟比他小4岁却比他打得好的情况下，他也没有心态崩溃放弃，坚持把牌打完了。

今天醒来想起这件事，我隐隐约约觉得ADHD孩子如果事业成功了，那么这条路应该是崎岖而特别的。崎岖不用说，特别在哪呢？一个是注意力资源稀缺，别人能专注一个小时，他只能专注15分钟；一个是工作记忆受损，学东西可能快，但忘得更快；第三是这个时代的信息，稀碎且无处不在，把本来就捉肘见襟的注意力瓜分得四分五裂。（也不知道成语用对没有）

我甚至幻想可能在啥也没有的古代，孩子能稍微过得好一点。

再说说我自己，最近更文章的频率明显高了。以前是先花点时间集中注意力，把自己拉到工作的状态；然后花时间回忆自己要干啥，再花时间想怎么干……一系列操作下来，到了吃午饭的时间了。中午再睡个觉，下午又把以上流程重复一般……可想而知。你们懂的。

就像把怕忘记的东西放在鞋上一样，我们必须开发一套适合自己的工作方法，把自己那兔子一样四处乱窜的注意力圈起来，用到正事上面。或许还有点机会做出点事情呢？

唉，这艰难的人生呀。"
崩溃
难过 双相障碍 自闭症 社交障碍 可能因为难过而不停的哭 拖延 自私 没有朋友 没人喜欢 被老师讨厌，家庭氛围也不好，很容易崩溃不能维持友谊，交不到朋友会被讨厌导致不想接触任何人。我是女生，小时候也有抽动挤鼻子耸肩膀后来自己这样时就打一下自己之后好了，被孤立的感觉会哭但是原因在于自己我没有什么办法
这么多年来，已经熟练掌握了边构思脑内宇宙边做任何事的技能......做事费时费力而且不支持任何多线程操作，因为本来就时时刻刻在运行至少两个进程......思维永远飘着，据别人说经常看起来很恍惚但自己没有自觉。很想做的事上手之后很快就会失去兴趣，但又容易对各种东西上瘾。吃饭也是要么记不起来吃要么过饱。睡觉也是要么熬夜要么睡很久。没有在一个稳态中生活的感觉......倒是成绩一直不差，因为知道自己做事专注力很差费时间所以反而用在学习上的时间特别多，坐得住只是管不住思维，反而是身边最能泡图书馆的人......虽然说在图书馆里刷知乎刷到想吐才会开始做一点正事。没什么野心，倒觉得现状也不差，一直以来想要实现的事情尽管过程比别人艰难但也能实现，无非多放弃一些业余爱好、人际交往和旅游之类的事，也无所谓那些时间用来上网也挺快乐的......也是愿望与实力匹配的结果。以后估计也做不到什么很牛的事，自己能继续维持现在拖拖拉拉的做事状态能好好活着也就可以了......感谢现代社会。不过还是希望能生活在未来某种不用上班不需要事业，做些零碎的事就能活下去的社会里，有充分的时间让我发呆胡思乱想就是最好的。
从小就动作很慢，小学2年级开始，期末语文考试作文从来都没写完过，考试时间越到后面越是不够用，到初二，舅妈跟我妈提起说遇到我的语文老师，提到说我不错，就是动作太慢，我妈就在那里甩脸色给我看不跟我说话。一次期中考试，所有科目只有一个是写完了的，其他的题都没做完，考试时间就结束了，成绩也从段头到段尾，那次我妈非常失望和生气，拿着菜刀向我挥着说要把我的手剁了，当时我却非常冷静，其实也是麻木了。高二时，正式的考试语文的阅读理解做得一塌糊涂，作文永远只是写了个开头，得个十几分，但在不是正式的考试时，老师布置的作文题目，我写完上交，每次都是50分(满分60)真的一分没多也一分不少地没变过，我的语文老师还在她自己做班主任的班里说，让同学空余时间向我借作文看看，我的作文是很好的模板。刚进入工作，我妈就叮嘱我千万不要和别人说我动作慢的事，这些只是冰山一角，以后想到一些就补充一些吧
"混合型，成人时期

1.大学读了几个学期，成绩实在太烂/无法适应学校，又自己决定跑回去复读了，以为是不喜欢学校和专业的原因。在大学里几乎不写作业。也不知道周围人在干些什么。

2.神奇的是，几个月内从知识忘个干净，到又考上了大学，比当年分数还高一点点。这次志愿完美去了自己选择的大学和专业。

3.开学之前都一直不知道新大学的城市具体在哪，也不知道大学在城市的哪个位置，报道前一天才自己买机票，下了飞机才跑去一个餐厅研究怎么去自己的学校、学费怎么交、银行卡怎么绑定、直到这时才打开新生手册。而很神奇的都在几小时搞完了。

手机也没充电，感谢汉堡王救我狗命。

4.在这个大学依然不怎么写作业。不过因为虚荣心和表现欲，一开始课堂参与度还挺高，也因此被逼写了一些作业。。

一直擅长信息检索和写作，交论文的课程救我狗命。

但因为课堂和课后差别太大，实属奇葩，有老师教导我如何申请极其好的大学的研究生，也有老师猜测我学不会或者根本不屑于学。。

5.挂科多到，几乎无人能比。跟一般学渣不是一个量级。。周围有患过心理疾病的同学，有经历亲人去世的同学，没一个像我一样屑。而我不打游戏不追剧不加学生会不社交，我开始觉得自己不对劲。

6.导火索：

搜拖延症看到了adhd科普，做完小测试，虽然清楚测试本身并不能确诊，但测试选项太像自己，而得知了这种可能。然后抛之脑后。

某日，统一发下一批知识点，与以往知识积累几乎没有关系，3天时间准备考试，我几乎不能背。甚至去旅店开房专门通宵学习，依旧不能背。通宵到最后我开始不由自主查维基百科adhd词条。依旧没马上去医院。

直到一两个月后某天，睡梦之中突然醒来，心里一个声音告诉我，你该去医院了。遂预约就诊，被确诊。

7.每天能漫无目的走几小时。短则一两小时，长则四五个小时，走起来的时候脑子就开始飞转。不走就难受，像条狗一样每天遛自己。第一个大学的时候步数日均1w5以上，老师问我不学习在干什么的时候，回答，走路。

小时候

1.手闲不下来。低年级去商场，摸水产区里每一条鱼。学龄前没完没了掏柜子，翻抽屉。在家跳沙发。

2.丢东西。超市存包柜小纸条几乎必丢。我有裤兜。钥匙等各种。

3.接话抢话，算数错误而挨打，太多了。

4.特别喜欢跟人身安全相关的东西，野外生存，应急预案，战地救援，安全工程，防灾减灾，等等。并主动学习。在对危机的假设中得到极大的满足感。一开始以为自己怕死或者缺乏安全感，后来发现自己不太在乎个人安全，只是在乎那种假想过程的刺激而已。"
"从小成绩差，注意力没办法集中，后来博士毕业的人路过……的确干需要动脑的事情特费力。但我也不知道为啥好多ADHD最后都去搞科研了，可能是啥不行就偏爱干啥吧……（也有可能是OO儿童思维广……）

具体的经历我做成语音发在公众号里了，有兴趣可以点进去看一下……

至于建议……其实总结下来就是一句话，“接受自己”。不是“我为什么是这个样子”，而是“我就是这个样子”，别人的经验对你起不了作用，你得自己找到自己的路。"
"九岁确诊小儿多动症




小时候成绩差得不行，在班上一直被欺负，九岁时右手像中风一样时不时地抽搐，父母发现不对了一查才知道是小儿多动症。

血铅含量超标，而且这辈子都降不下来了。所以在离开家上大学前就再也没吃过爆米花和皮蛋。

当时做了IQ测试，没有智力问题。我到现在都还记得医生夸我聪明的时候父母松了一口气的样子。

终于找到了注意力集中不了的理由，但已经有了轻微的学习障碍，当时我还没有办法认指针钟表的时间。

后来慢慢治疗，从一个月复查一次到半年复查一次。手不哆嗦了，成绩开始好起来了，就当痊愈了。




但这玩意根本不可能痊愈，ADHD又叫做“叛逆基因”，是刻在人骨子里的玩意。




初中背英语第一课 就welcome to china这样的几个句子和单词我从八点过一直背到快十二点才背下来，第一次体验什么叫做背哭。

学习外语真的是我这辈子的噩梦。因为爱好和讨厌英语大学就尝试了日语，当时老师最喜欢当堂课当堂检测，你知道整个班都练完了对话听写完了单词就等你一个不然无法进行下半节课是什么感受吗！你知道你去交下一阶段学费，老师都惊讶你居然还要学下去是什么感受吗！当然最后心态崩了并没有过N2，真所谓败犬本色。




目前为止身边没一件事让我有成就感，不过没拼尽全力也不挫败。社交障碍从小学一直延续到大学。朋友对我的评价是古怪和中二，交朋友的方式也是现在流行的舔狗式，聊天更是鬼才。我曾经为了和喜欢的人聊天不忘词而打小抄，准备诸多然后聊得更尬，都能从对方眼里看出厌烦那种尬。




思维有时真的很缓慢，和脑子转得快的人一起讨论有时直接脑子就放空了过一会才反应过来并找到最优解，可惜话题都扯远了。处理事情不冷静，尝尝就是脑子一热，中学时期甚至热衷武力解决，后面又后怕又愧疚。




想要过得好，就要和它要抗争一辈子。。。唉。。"
"高中到大学一直都是纯文科生，现在大二了，依然还在自己不喜欢的专业课压力下艰难挣扎。。。

从小以来一直就是老师和家长眼中不努力的聪明的乖孩子，总是由于被打上各式各样的标签而产生自我怀疑。

真正了解到ADHD应该是在去年年末，也就是大一上学期末的考试周，为了临时抱佛脚殚精竭虑，不得已上知乎搜索拖延症和启动困难的解决方法，机缘巧合发现了关于ADHD的介绍，感觉像打开了新世界的大门，遂决定在专业考试前抽空去一趟新华医院确诊。但讽刺的是，正是因为拖延症和焦虑负面情绪堆积，这个计划自然没有如期兑现，专业考试也一塌糊涂（因为内容太多补不过来）

今年下学期恰巧碰上了疫情与线上课程，这对一个ADHD自制力的考验有多严苛，大家应该都懂，第一个星期倒可以勉强支撑，一旦松懈下来，就会陷入负面循环，最后网课除了直播课程基本都是放着刷完，直播课也是心不在焉，作业全靠ddl、谷歌翻译和答案，一定会拖到第二天被老师催着写。到了期末，如果说其它通识课程倒可以勉力花费几个小时自习完，最后倒也能混个B-、B+或者A，专业课（语言）这种靠日常积累的东西直接则是拉着绩点一起爆炸。这才意识到自己一路走来有些太过顺风顺水了，自己大学以来“立志改变-松懈-焦虑-立志改变”的循环舒适圈急需被打破。于是在七月初考试结束后专程飞到上海新华医院诊断（原本是想直接到北医六院的，但碰巧遇上了北京疫情爆发，而且平时也在上海上学，新华医院就在五角场附近，拿药比较方便）。因为约不到张医生，所以挂了普通号，初诊是在帅澜医生那里，缴费以后在护士台约好智商测试和正念的时间。由于自己在疫情期间太过放飞自我，专注力有些退化，整个智商测试阶段基本都在神游，虽然是一对一测试，但很多简单问题都需要多次复述题目才能反应过来，数字记忆更是离谱（倒背比正背表现更好，正背的时候没有进入记忆状态，似乎只复述了八位还是多少，倒背的时候反而复述了九位）。由此可见ADHD对于日常工作记忆的影响是非常明显的，且在所有的测试项目中都会比别人更慢热，很难第一时间进入状态。最后测出来似乎是124，图形和记忆还可以，反而是最基础也是最开始问的词汇、言语比较拉胯。（大一果真是人生学术的低谷期）

大学的事情，因为自己还没从ADHD带来的负面影响中爬出来，暂时就先写到这里，如果之后有什么显著的改善再继续更新。

这个回答主要希望和大家分享的，更多还是自己大学以前的学习与生活经历，一方面是对自己作一个小小的人生总结，也希望能籍此给大家提供一些参考和教训。

（先出趟门，晚上继续码大学以前的,

好吧，拖延症又犯了，明早再继续更吧，话说这个老问题还有人会看嘛 "
"前几天刚开始服用adderall xr 20mg，个人感受第一次服用效果并没有宣传的那么神，可能是因人而异吧，服用后感受就是嘴巴干外加没什么胃口，专注程度上确实会比专注达好，本人还没试过Ritalin所以不好比较。并不会睡不着觉，很兴奋，或者是要起飞的感觉。

第一天服用完后读书肯定更加专注了，还有就是更愿意和别人交流了，没有什么所谓的暴躁情绪，反而是会比平常更自信一些，也有可能是心理原因。

第二天是早餐前空腹服用，日内药效起来后的感觉和第一天很不一样（第一天是早餐后），是一种zone out的同时很focus的感觉。不是很喜欢那种感觉。

但我朋友服用后感受和我完全不一样，他说他感觉自己人变小了，晚上也睡不着觉，我就完全没有这种症状。后来他就只服用Ritalin了。

*后面可能会加大，20mg对于成人来说可能稍微量小了，所以感觉没起什么作用。

还有就是可能会试试，看看相比之下那种更有感觉，尝试过后再来更新。

目前来说我觉得这个药物真的是因人而异，网上吹捧也好贬低也罢的参考性确实不大。我看了那么多篇review唯一符合我服药感受的就是嘴巴干加没胃口，所以其实还是要试了才知道。"
"ADHD是一种综合症状，注意力缺陷和多动是两种大概率一起出现但完全不同的疾病。ADHD是生理性的，通俗点说就是神经病。医学上没有生理缺陷却表现出症状的，那不是有病，那就是坏习惯，打一顿就好。

随着成长，大脑会自动修补、慢慢恢复。但是每个人恢复速度是不同的，多数人能痊愈，少数人不能，终身带病。

以下内容涵盖从小到大。首先必须要有充分的病识感，知道自己有问题、有什么问题。

注意力缺陷方面，轻度的可以通过制定时间表解决问题，例如有效工作（含学习做作业）时长是半个小时然后需要待机，就规划好工作和待机的时间，最大化效率。重度的，嗑药吧（医生诊断，医生处方）。但是记住，磕了药就是正常人，和正常人一样有前途，不应享受任何特殊待遇封印都给你解除了，还要别人惯着你？不能和正常人一样强，凭什么给你工作？

多动方面，自己要清楚自己会动多少，然后上课（基础教育阶段和老师沟通）找个不影响别人的角落，动的时候不要影响别人。平时在家充分保证自己乱动的空间。

没有及时治疗的，在获得治疗之后会发现自己之前在扭曲的状态之下养成诸多坏习惯，要罗列出来，一项一项改。举个例子就是做数学题因为无法过度专注、集中精力很累，算到差不多的结果就马马虎虎填上去。

天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

祝所有患者驱散debuff后发现自己其实比正常人强。"
"之前在读高中的时候，经常有自习课，我在写作业的时候，写着写着就突然很烦躁，很想翻桌子，是真的有这种冲动。

上了大学以后也是有这样的经历，都可以忍下来，只不过当情绪上来了很难受罢了。

去工作实习的时候，坐在办公室对着电脑，我经常有这种感觉，暴躁的情绪难以抑制，很想暴走。。所以我断定我以后上班，不适合做办公室。

做事情也比较冲动，就是那种突发奇想的想法，可能马上就做了。但是又有一些事情是思前想后考虑很久，也开始不了。

我身体的协调性不太好，目测距离和身体感知距离有些差，导致经常撞到桌子和门，我不知道其他朋友是不是这样。当初考驾照，我就觉得我自己目测距离不可以，一点感觉也没有，所以就没考了。

看其他答主的回答有提到不爱等待和排队，确实，我去食堂吃饭，就会避开大长队，随便选一个人少的队伍。和别人一起去做事情的时候，我也很讨厌等别人，会很不耐烦。

坐在凳子上的时候腿一直想动，因为初中上课抖腿被老师叫出去过，所以就不抖腿了。但是我控制不住啊，还是得左右动，好像凳子上有什么东西似的。

还有一些小的强迫症，比如喜欢洗手，也不能说喜欢，是那种不得不去做的感觉。

也挺喜欢胡思乱想，就是脑子里一刻也闲不下来的那种。

而且我真的话巨多，，，也会有插话、抢话头的冲动，我知道不好，我在改了哈哈哈




我现在就是尽量保持身体健康，远离会把我拉向堕落的环境，（虽然有时候走不出来这种环境。），每天都写日记反省自己，鼓励自己。

朋友们，一定要鼓励自己，像鼓励别人一样真诚的鼓励自己，关爱自己。

你会慢慢变好的，生活也是。"
"突然感觉很像哨兵向导的设定

ADHD就像有用异能的哨兵，跳跃思维与丰富的想象力在今后信息化的时代是珍贵而稀有的（猜测），但是同时具有焦躁、拖延、分心等弱点。需要的是一个能够指引，帮忙规划时间监督的向导，才能发挥出与常人不同的力量。

ADHD像很多很多个0 就缺了个1～9"
"就像没有散热的CPU，特别容易过热，一过热就降频，一降频就会影响运行效率；就算正常运行很容易会触发bug，因为硬件结构异常而产生的运算错误bug。

但愿科技迅速发展，因为只有科技才能救赎我们。"
2023.3.29这是一个新鲜的故事，到什么程度呢，我和他第一次遇见就发生在上周四的凌晨。那天，我刚好赶完一个due（就是澳洲大学里的小论文作业），已经一点半两点了。照例出去走走散散心，顺便照顾一下那些晚上睡不着饿肚子的流浪汉。原本一切正常，正好因为附近的24小时便利店在闭店清洁，所以跑了第三家店才看到流浪汉想要的饮料（市中心有很多711，很近）买完拿过去的路上顺便往赛百味的店里看了一眼，看到一个人在画画，他正好抬头也看到了我，就挥手让我进来。我进店和他说要先把饮料拿给别人再回来。回来之后，在他对面坐下，静静看着他画画，有一搭没一搭的聊，他说自己家里是搞艺术的，提到了他妈妈很厉害，我也就在一旁附和。他还说自己对珠宝鉴定这些很感兴趣。那家赛百味虽然是24小时开着，但是晚上凌晨没什么客人，就同意他坐在里面画画，到了大概6点左右，上班族开始一天的工作，这时候他画完画了，去找洗手的地方，工作人员问我说知不知道他去哪儿了，我说我不认识他，只是去找地方洗手了，我帮他看着画。他找了半圈没找到又回来了，工作人员有点着急，就问他能不能快点，谁料想他的脾气就上来了，以他的逻辑，就是认为店员出尔反尔又不想让他画画了，我只能在旁边尴尬解围。后来我们找到一个纸箱子盖住画，想让它晾干（后来清洁工要用，所以无意中掀开了，所以那幅画有点可惜毁了，风很大）不过说回我们，先是去河边逛逛散散心，他一路上除了和我吐槽那个店员以外，还和我说他今年才28，就坐过10年牢了，去年才放出来，都是短的刑期，但接连不断。我问他有没有毒品方面的问题，他说他之前海洛因上瘾，现在弱一些了。（这里插播一条常识，海洛因和冰毒都是成瘾性很强的，不要妄想不借助外力就能戒，你以为瘾缓和了，只是因为没发作而已）以及成人ADHD那天，我就带他回我的住处洗了个澡，打理了一下，接着他有事就走了。他说他有电话号码，写在手臂上了，但是我知道他没手机，也就没当回事，也没把我的号码给他。昨天，周二我又在街上遇到了他，还在画画，一开始都很正常，他和他的兄弟遇到了一个想用一部苹果手机换一小袋毒粉的人。直觉告诉我他是骗人的，毕竟为了拿到货什么谎都编的出来。他朋友倒是相信了（后来果然是骗子）过了一会儿他们说要去找水，我当时还在纳闷找水干什么，711看见他们一个个衣衫不整，一家家自然都拒绝开门。后来好像在地上找到一瓶矿泉水，得以稀释货物进行注射，我当时在听歌发呆没注意。结束之后，他朋友意识到被人骗了，心情很不好，于是我们三个就一起走去开放公园散心。一路上他的注意力很不集中，一会儿就会被各种东西吸引，商标，戒指，这些生活中没什么大不了的小事情，他都可以叨叨好久。公园里面水塘里还有很多鸭子，我们还在一起吓得鸭子乱叫。这时候我朋友说要先把我送回家并叮嘱他的朋友在公园里待着别动等他。我的住处离那个公园是有一点距离的，因为凌晨没有电车，只能步行，需要30分钟不到的时间。刚走了8分钟不到，他开始跌跌撞撞地走，我还以为他在和我闹着玩，就和他说了一句：诶呀别玩了，你装僵尸还挺像的，但是我困了，10点还要上课呢，后来，我看他还是这样双腿无力的左撞一下右撞一下，双臂也没力气。就意料到应该是海洛因后遗症，我试着拉住他的袖子，发现他不能挣脱，更加确定了我的判断，这30分钟的路好像格外远，一路上，遇到马路就得拉着他的手走，他双腿无力，所以很多时候我得扶着他。一路上连拖带扛的把他搀回了宿舍。幸好6：30到宿舍的时候他状态好一些了，前台人员也没人醒着，顺利进房间打理完之后，他和我说了一句话答应我，千万不要碰毒品之后很快就睡着了，而我因为早上10点要上课，叫不醒他，就把我的电话号码写了放在他帽子里就去学校了，因为。他会把外套短裤落在我这里，但是绝对不会落下帽子。晚上9：30，我结束了一天的学习回到家，看到了这样一张字条大概就是说很谢谢我昨晚的照顾，之后会电话联系的。晚上回来看到我的酸辣味方便面被吃了一包，应该是用锅烧的水，他倒挺勤快，把锅碗都洗好叠好，还把床单给我整理好了他后来和我说还挺好吃hhh，能吃辣的外国人不多了（虽然的确不是很辣）解救我，在天亮前带走我柳爽《玫瑰窃贼》4/1 后续原本说好中午见面，我等他到两点，后面我有事出去了。办完事和朋友吃完晚饭，都晚上10点半了，从地铁站走回家的路上我在24小时自助银行里看到了一个流浪汉，他并没有向我要烟或是食物，他想要一条毯子保暖。我想起我的学生公寓是可以留宿客人的，只不过按规定我需要在每天22：00前登记信息，且每周只能留宿两天。当时从地铁站走回去的时候已经22：40了，但是我还是决定赌一把，毕竟周五周末那么晚了应该没人在。（为什么那么害怕，是因为之前被拦过，然后计划全部打乱）这次成功了，带他去买了咖啡和零食，又让他冲了个澡，在我那睡一晚上。我本想虽然时间还早，但是也玩玩手机洗洗睡吧，结果刚洗完澡就看到两个语音留言和三个未接来电。我料想就是我那朋友来找我。正想着怎么办，因为未知电话是不能回拨的。又一个电话打进来，说他因为电车赶晚了，所以现在大概30分钟到我楼下。我一听他可能会上来，就和他解释前台可能有人看着，然后你也上不来（一部分是因为这个，还有一部分因为我房间里已经有人了，就算是大床，也容不下三个人）我们就商量出去走走，一路上我和他说了他的衣服裤子都落在我宿舍的事，还和他吐槽了每抽一根烟就要拿我一个打火机（我不抽烟，但是我喜欢带个打火机，很多时候可以江湖救别人的急）。后来又说到了上次他注射完毒瘾发作我把他拎回宿舍的事，他说不想让这样的事再发生了，谢谢我的照顾，说是因为海洛因的量没控制好。也知道我花40分钟把他扛回家的事。当然这一切没有付出行动之前都是空话，他又说他周一约了医生，试图戒掉毒品。还问我哪个周末有空要带我去他家玩一玩，离市中心这里大概两个小时的火车。祝他好运吧，毕竟，说到和真正做到中间始终有一道鸿沟。他想通过乞讨来弄点钱，于是我们去了711便利店门口，我就在旁边站着玩手机等他。大概过了半小时，看着仅仅拿到的4块，他决定去便利店买杯一澳元的热咖啡。但由于已经到了凌晨，所以大部分便利店都在闭店清理补货。跑了两家，终于店员说等他5分钟，补完甜甜圈货就开门放我们进。当时可能他太饿了，就问店员能不能拿一个昨天卖剩下的甜甜圈走，店员却说过凌晨就已经全部扔掉了，不过他说我们可以拿一盒6只装的糖衣小球走。别问我为什么不用我自己的钱给他买东西，问就是他一开始就拒绝了，他说他不能用我的钱，实在不行也是借我的。所以能自己买的东西就自己买。后来吃完了东西，眼看着要下雨了，他执意送我回去，我说不用了毕竟他送完我还得原路返回去另一个方向的地铁站，太耗时间了，下次再联系就好。小插曲：我们在等711开门的时候，他悄悄在我额头上亲了几下。然后被一个路人看见了，路人就走过来说这样的朋友相处模式真好。我直接社死，他倒还挺高兴。我的内心毫无波澜，只浮现出一句话：他真的好像他啊（详情见我的另一个回答：和双相情感障碍的朋友相处有什么需要注意的？）4/2 更新昨天因为去参加离市中心几个地铁站远的zumba舞蹈课，所以大概8点半将近九点才结束，然后刚好就接到了他的电话（一般没人会电话找我，只会用脸书或者insta发消息给我）我们约好半小时后在火车站见，之后他说要去见一个朋友，换点货，跟他走了很长一段路，来到了一个小区，然后有一个门口，躺着一个亚裔流浪汉，应该是泼了我一杯水，我懒得理他。（虽然是速干的裤子，但是后来回去发现他似乎泼的不是水，可能是饮料，可能里面还有烟灰。洗掉就好了，反正凌晨遇到这些人，你越吵吵他越开心，他就是要你这个害怕的反应）径直跟他俩往前走。接着我们在楼道里遇到一个人，他说可以hot and cold swap(就是可以提供稀释后注射的标准剂量，一般交换完直接注射)，因为看到我穿个大学校服站在旁边一言不发，他用手势问我还好吗，我和他说还好，只是你俩的事我没必要插手。我不想看到的一幕终于还是来了，看着他俩把稀释完的粉末装进注射器里，背过身去。为了防止手臂上留下针孔，他每次都注射腹股沟。我原以为我已经经历过了，我可以承受，事实上，虽然比第一次看见已经好了太多，但是那种无助的感觉还是溢了出来。作为一个心理学的学生，知道毒品百害而不一利但还是阻止不了是一种莫大的罪恶与无奈。这是我另一篇回答的同一个场景，对比下来，是好了一些的，反应没那么应激了，只不过，也只是限于没有当场掉眼泪罢了。我知道不论我做什么都阻止不了他注射了，所以还是哭吧，至少这样能让自己好受些。他看着我难过，安慰我，可我一个字都听不进去，脑子里一遍遍重播着他找的借口：没事的，我已经约了明天去看医生了我就知道可是，说几遍他也不愿相信，药物一次甚至几次都不可能把瘾压下去，就算你保证这一次稀释到位不过量，也就只是死不了而已。因为，再出现几次上文的情况，他就离死不远了。戒毒之路，注定是痛苦的，漫长的，需要很多的毅力。我们回家路上一言不发，回到家他说他的画布用完了，但是又不习惯在纸上画。正好凑巧，我的邻居有一副中间有点被刮坏了的画布，放在门外准备丢掉，他把它拿回来，用剪刀剪成几块，又开始创作。我是不懂艺术的，但是我欣赏他对自己热爱的坚持，这种精神是非常难能可贵的。2023.4.5 凌晨三点昨天早晨我10点有课，9点半就出去了，又是课内课外忙活了一天，回来发现几千块澳元现金全不见了，只留下了100，我原本一个小钱包里还有两千，用了大概两百，他把香港的公交卡拿出来，全部都偷了。总共加起来大概3500澳元，唯一的好消息是只拿走了现金，其他文件一个没少，卡里的钱也原封不动。画册颜料都留在我这里，他的衣服他拿走了，估计不会回来了。我拨那个他给的电话，他妈妈接了电话，告诉我他的真名，并鼓励我赶紧去派出所报案。已经去报案了，必要的话翘一天课法庭见。4/10周一上周三就去，大学的免费心理咨询服务，就这个事情和心理咨询师说了50分钟的话，能说出来，感觉好多了。现在我们，来理性分析一下他只拿了我的基本上所有现金，剩下了500澳元，是他没看到，因为我锁在箱子里，但是密码是没有拨乱的，他不知道，所以那500块没丢。共计损失应该是3500澳元左右现金。他之所以只要现金，应该是需要毒资否则，如果想要钱的话他应该会把两张借记卡一并拿走，毕竟刷借记卡是不需要密码的。里面的钱，是我们澳元的积蓄，远远超过现金3500。还有我的护照，我的身份证，我和现金放在一起的香港公交卡。这些他都没有拿走。根据他已经经历过CPR来看，他的心脏，应该目前非常脆弱，所以一次过量的注射就有可能要他命那有些人现在就会说了，是你自讨苦吃，活该被偷，那么如果你这么想，善良本身没有错，从他角度上来看，毒瘾犯了，走投无路。拿现金缓解也没有错，只是我们有法律上的利益冲突。幸运的是，我永远都体会不到毒瘾是什么感觉。有人说我包庇他，其实并没有，我还是希望警方能够找到他，但是我要的并不是那些现金，因为我知道已经被花掉了，我要的是他对我以及我的家庭，一个郑重亲口说的道歉，因为这些钱也并不是我的，都是我的父母的工资。再扩展想象一下，如果我当时仍然在房间里，他一个28岁的男人，很可能就先把我杀了，再拿我的钱，其实从这个角度上来看，只拿走现金是最好的结果，毕竟，一万出头人民币换一条命。还是很值得的。其实作为一个心理学的学生，我永远都不会想象到有一天我会求助于学校的免费心理咨询服务。其实在你决定帮助这些人的时候，已经和恶魔签订了协议，承担这件事的一切风险。我曾经帮助过两次的一个窗户清洁工，在我放学的时候，路上遇到了我，对我的遭遇感到十分同情，拿出他的一口袋硬币，硬是要给我买点东西吃。我突然想起了老鼠与大象的故事，“区区老鼠能帮上我什么忙呀”“老鼠帮忙咬断了困住大象的网，大象得救了”最后我想谢谢那两个听我倒苦水的心理治疗师阿姨和全年无休的心理热线接听员叔叔，整整50分钟的负面情绪流露，他们还能够一边倾听，一边给出回应。真是太伟大了。勿以恶小而为之，勿以善小而不为最后这句话送给我自己：害人之心不可有，防人之心不可无。当然，善良是没有错的，所以任何情况下都不要吝啬你的善良。最后，是他的画画这些的时候他一定很痛苦吧，用的都是弄得一手黑的铅笔。虽然他做了很对不起我的事，但是还是在这里祝愿他一切都好他留了十几色的颜料在我这里，同时在袋子里也发现了在其中一个打开过的注射器包装，更加验证了我的猜想最后就让我在他的世界多加点颜色，这是我能做的全部，涂抹开，我心里就能好受些善良就像美术生眼中的大白，很珍贵，不管是在多杂乱无章的背景下，都不能泯灭它净化人心的作用。这幅画的名字就叫《心疾净化者》2023.05.07过去的一周内我一直在被扁桃体炎折磨，终于现在是好点了还记得我上个故事结尾提到的那个在路口给别人擦车玻璃要钱的流浪汉吗，因为他一直都居住在我的学生公寓楼下的越南餐厅前面，所以这件事发生后，我们经常碰面。刚开始我还能把他带回我的住处休息。但是由于他在附近居住太久，停车场和前台都眼熟他，于是给我发了一封邮件表示流浪汉（特指他）（因为我以前带别人只要正规登记就还是允许的）的存在让其他学生感到危险，所以禁止我再带他进来里面。并说如果再有发现就发警告，警告三次我就得解约了。其实我不打算续租了，到今年八月我就在市中心有自己的住处了，不过这三个月，我还是需要这房子的。咳咳，题外话，不过简单来说就是，他又得露宿街头了。之前知道他吸海洛因还是很失望的，忍不住和他小吵了一架，我也说了我是因为毒品夺走了我俩朋友的前途我才对他生气。他还一时半会儿没反应过来，再吵发现吵不起来了也就不了了之了，后来他和他朋友说起这件事，经他朋友一提醒，想起我说过这句话，后来还特意道歉了。我原本就想着他是ADHD，思维跳脱至极，也就没放心上。我和他说，我以后不会提供任何形式单方面财产上的支持。因为我知道，他一天上街擦车玻璃收获的钱是可以让自己活下去的，我给他钱吃饭也就是让他有更多的闲钱买毒品。他在我的监督下，换了破旧的鞋子袜子，衣服裤子，还把多年没刮的胡子给剃了个干净，看上去整洁了一些。他经常感谢我督促他做到这些。我是真看不下去了，否则我也不会天天在他耳边念叨。ADHD嘛，做了计划却完不成，太正常不过了。不过这些都是他自己的事，你能做的不过只是在一旁及时提醒。然后远远的看着他自己完成。基本每天晚上10：30，我都会到楼下的那个电车站看看他在不在，基本都在，之后我们合买一块披萨或者去便利店，他出整5整10，我出个零头。他当晚饭我当夜宵，就当下班后的放松了。由于身份特殊，他经常遭到驱赶，天气变冷，想睡在24小时自助银行被人凌晨二点叫醒，想睡在未开门的餐厅门口半夜被驱赶，甚至因为下雨想睡在停车场都要向管理员求情。牙龈溃烂疼痛难忍，他将扑热息痛的药片死死按进牙龈，最后甚至求我用注射器把海洛因注射进牙龈里试图止痛...我终于可以在看着朋友用注射器的时候忍住不哭了呢，我真棒...人的生活都不容易啊，看着他肘弯的皮肤被注射器弄得红肿不堪的伤口，还是忍不住心疼。我在想，他到底什么时候才能真正解脱呢？5/9 周二今天刷视频看到一句有意思的话，命运负责洗牌和发牌，牌的好坏他说了算，但是牌怎么打，是我们说了算昨天晚上10：30去老地方找他，发现他不在，哪儿都不见他人影。突然想到可能在对面医院药店门口，就走过去看看碰碰运气，原先想着把他叫醒和我说说话，但是看着他睡的很熟又于心不忍，于是过了马路给他买了条他最喜欢的巧克力威化饼干和一小包酸粉糖条，放在他身边就走了。今天下午一天的课，从1：15上到晚上9：30才结束，回家路上又碰见他，问他什么时候结束，他说半小时就好，说尽快结束给我打电话。他居然还记得我电话号码，但是我也并没放心上。果然不出我所料，等了他两个小时，电话没回，也不知道应该是躲在哪个角落睡着了，明天再说吧。2023/6/1这段时间发生了很多事情，包括我扁桃体炎生病发烧，所以在课后作业上表现欠佳，因为房租费太贵，父母想要在这里有个住处，于是忙到了五月中旬，终于是定下来了。这个房子是人家转卖的，所以说除了床，窗帘这样的家具以外。其他大部分都已经有了，所以我那天很兴高采烈去找他，想告诉他，终于不用睡停车场的硬地板了。我看出来了，他其实心里是想戒毒的，可奈何实在是戒不了，他去了社区卫生中心，还让我陪他一起去，打8毫克，16毫克的药物，说是可以减轻海洛因的戒断后遗症，能够对戒毒有帮助。因为八毫克不管用，原本是一星期一针，他自己要求周二再补一针周二下午我们火急火燎的来到地铁三站外的社区卫生服务中心，说要加量，打针的过程还是很快，不到半小时就全部处理好了。回家路上，我反复强调，这个下午别再注射，因为回去大概是四点半，我们每天晚上会再见面，。但是那天晚上他还是告诉了我，他又注射了一剂，那个时候确实感觉非常崩溃，加上学业的压力，不知道是失望还是什么的心情。后来其实也很快平复了，因为我想到我以前朋友那句话，不要尽力去改变别人，因为你不行。在外人看来，你就离开他就好了呀，但是其实从他角度上来看，这也是他最脆弱的时候，我的离开可能是致命的。所以前思后想，我选择让他留下，并且告诉他，我支持他的一切选择。他对时间的把控很差，也不会拒绝别人，所以他说的15分钟基本上是两个半小时，他说了两个小时，基本上是一天，我也从一开始的等待，到了后面的预判。为什么要加量，从八毫克到16毫克，那是因为，当药剂只有八毫克的时候，离打针日期越远，他就会有一些无意识的行为，比方说向我输出一些不存在的事，或者消极思想，比方说，那天早上醒来，他突然说我不值得信任，并且我怎么说也不听，那个时候其实已经知道这是他无意识的症状，但是还是止不住很伤心那个时候才知道，原来最伤人的并不是脏话。脏话只表示当事人很气愤而已。隔天晚上，原本一切都好好的，睡着睡着突然说，他不会吃醋，我拥有别人。我的学生公寓是八月到期，所以我平常学习还是要去那里，因为那里离大学近。所以，那天晚上他打来电话，我刚好就在学生公寓里，但是我是独身一人，然后我们一起走到这个新的住处，当时还有说有笑的。他说了如果我拥有别人，他不会吃醋，之后我就想问他为什么这么说，他突然又说刚才和我通电话的时候，听到背景有人。是一个男人的声音。我刚开始觉得他开玩笑，我说怎么可能呢？别吓我了，我一直都是一个人住着而且，学生公寓对外人很严格的。他就似乎一口咬定我，房间里有其他人，并重复他听到了，他听到了，我一反驳他就会说：我又不在乎！后来我确实累了，睡着了，他闹到两三点钟自己就好了，又愿意主动肢体接触了。气氛才缓和下来，后来谈起这件事的时候，我说当时我知道你吃醋了，他也承认了，但是就是嘴硬不甘心。 不过他那天晚上也没完全错，我俩除了朋友做不了别的，这句话是对的，所以我们终究会分开。大麻吸猛了，会让人身体僵硬，我记得有一天原本就很晚了，晚上两三点钟，我俩正聊天，他突然僵住，不说话了，我紧张叫他，没回应，整个人僵住了，所以我想着他应该是困了，先扛他去床上休息。等天亮，他一直问我为什么他的头不在枕头上，我跟他提起来，他承认大麻偶然会让他身体僵住。原本说好周一去打加强针，结果边学习边等了他半天，我说的半天是真的半天，他八点半跟我说十点半就回来，我预估了两点钟，结果没想到那天弄到下午四点半，而那天我爸妈要求我去看家具，所以他打来电话的时候我已经在去的路上了。他每天都说总有一天会拿纸币回来给我看，我一遍一遍跟他强调说这些钱不是省给我花的是省给你自己生存用的，如果你讨钱，只为了毒品，那你是活不下去的。道理他是能懂的，昨天他很高兴的向我炫耀他兜里剩下十块钱，还说昨天就打了一针海洛因，花的钱明显比之前少。那就鼓励鼓励吧。他一直说，你怎么那么在乎钱，因为我天天让他省钱。其实恰恰不是我在乎钱，是这个社会，如果你需要进步，就需要钱。每天我让他省下钱来买每天早上的咖啡，就俩块钱。他就会讲，反正那边便利店别人会给我免费的，但是拿人手短，吃人嘴短。我想让他记住人家给是情分，不给是本分。他也意识到那些朋友只有他们做买卖或者涉及到钱的话题的时候才会“帮他”，向他示好。因为理想世界远不及现实的残酷。最好的人缘往往集中在会说话或者有资源的人身上，既然他作为双子座日常发疯，很少有人能理解他，也没有学术背景或者强硬的后台，那就需要努力存钱啦。强大自己，谁都不可能照顾他一辈子，一个人的根本是学会独立。至少有点好事，他朋友废弃下来一个电话号码给他了，他就不用每天用公用电话来找我了，也不用等他电话了，如果没接到，可以回拨。只有自己能帮助自己，每个人都应该铭记这句话2023/7/6和他住了也快两个月啦，毒品弄的他，每天都很疲惫，确实不出我所料，就是成为了毒品的仆人，每天，在街上向不同的人讨钱只是为了继续购买，上文说的那个手机，用了大概不到两周就弄丢了，很可惜但是也在意料之中 本学期，我自己的生理心理状况都不是最好，四月底要交作业的那个时候，我得了扁桃体炎，浪费了一周的时间错过了交作业，一周发烧，反反复复后来我调整好状态继续参加跆拳道训练，参加学校的健身课，又去看了学校的免费心理咨询，有的时候还打生命求助热线。终于挺过来了现在我的状态，像是触底反弹，正在回复。其实我心里很担心他，但是我清楚我自己的事情比他更重要。不要得不偿失，本末倒置。他好些的时候就会画画，很专注的画，打扰他，他会生气的那一种。我最需要注意的就是我不在公寓的话，不要让他，独自在里面因为他的烟灰会弄得很脏，打扫清理虽然有吸尘器，但是，帮他收拾残局对我不公平，当然，我坚持我的原则。在我多次警告之后，扔了他一小包毒品，那一小包东西大概值80澳元。当时他想打我，表达一下他的愤怒，我和他说，如果再这样不守规矩就别再回来了，打他我是舍不得的，但是作为跆拳道绿带，我的底线也是不能轻易挑战的。之后他念叨了一天，他说他能理解我，但是钱还是这么浪费了，其实我没有。他从垃圾桶里翻出来的时候，那些毒品还被好好裹着呢。我不知道他能活多久，我之所以不给他除了情绪支持以外的其他帮助，那是因为我们不合适成为伴侣。即使是伴侣，也是独立的个体，没有一方有义务为另一方的所有行为买单。我很有可能两年之后结束了大学生活，计划是去澳大利亚珀斯，一个消费相对较低的城市，继续我的研究生学业，社会工作者专业，可以有助于我移民。所以确实留给我们一起的时间不多了，我们必定会走散。我需要教会他的是对自己的责任，即使毒品已经控制了他，我也希望他在他人生所剩不多的时间里面，能够过上不再受人歧视的正常生活。我一直都跟他开玩笑我说，你去接触点新人啊，否则怎么实现你人生中想有个孩子的愿望，其实也都是实话。但是在此之前，首先要学会的，是时间管理，预算管理，而这条路，注定还很难走。7/9昨天晚上，固执的他，似乎又精神错乱，神神叨叨的，责怪我这责怪我那。让我用手机放歌，一首又一首，每次都说是最后一首，直到第四首的时候，我爆发了半夜爬起来问我能不能下去喝咖啡抽烟，原本一贯开玩笑的否定回答也被他当了真，一气之下他离开了上学期除了学术成绩保持的还可以，其实心里也出现了一些前所未有的问题。那么我做出了一个残忍的决定：在他的雷点上蹦迪，把他逼出我的生活。学他的腔调说话，故意不理他，其实也不是故意的，因为我知道那大概是症状，所以别人在冷嘲热讽你的时候你是没法回应的，你只能回避。我不恨他，摆在前面的有两条路，一个是有一天过量，结束生命。一个是有强大的意志力戒毒，但他，终有一天要自己一个人生活，长痛不如短痛。所以再见了，我相信你是个善良的人，所以终归还是会去天堂的。有一天你要明白这个世界的制度，等级制度，资源优先制度，一个人的发展与改变，并不是只是口上说说，心里想想就好了，你要努力奔跑，才不会留在原地，那些留在原地的，必将被这世界的进步抛弃把他推出去之后，我内心是纠结的，是难过的，但是我不能眼睁睁的看着我们俩退步，对不起你， 因为我需要对得起自己最后，记得吃饱饭睡好觉，有机会换身干净的衣服，弄个整洁的发型，别忘了月底去法庭，每个月戒毒针也别忘了打。我走了，天堂再相会。如果可以，我希望我们下辈子身份互换，我用这一辈子的善良保护你，免遭这个世界的歧视。可是现在，无论从哪个角度上来看，对他来，死都是最好的一个选择了7/11第二天晚上又接到他的短信，和我道歉，又是症状导致的冲动失控让他回来吧，再过两天我的合租室友就要来了，风平浪静的背后，必将是更大的挑战。下周给自己，安排了一个五天的旅行，提前通知了他，让他找好住处希望我们不要断联吧，也不知道健忘的他会怎么样，我只知道我需要自己透口气了我把真实想法放在这里吧，当初帮他，也是因为一年前那个，入狱的朋友和我再也见不到了，从他身上看到了像他的一些点，当时就决定帮他还是那句话if needed，fate will bring us back together把一切交给命运7/15室友来的当天，他的情绪很平静也很有礼貌，他11点半回来，12点钟的时候躺床上睡了一个半小时，突然坐起来说，睡的不舒服。自己拿起铺盖就走了，把他的笔筒和十几块钱留下了。这次离开，我并没有像之前几次一样难过或者反应很大，但仍然是翻来覆去睡不着。三点钟的时候，去火车站逛了一圈，路上碰见了他，他承认是他自己又是症状，并承诺第二天早上会回来，是周四凌晨的事了，到现在快周六了，一个电话都没打回来过。或许这个是故事结尾吧,我也不知道,只有时间知道答案。那现在就还是祝他一切都好。9/7不知不觉已经过去了将近两个月的时间，这两个月确实发生了很多事情，自从我七月底一个人去凯恩斯旅游回来，我们的联系就渐渐的的少了很多，7月30号，我去同学家，讨论小组课题，晚上十点钟，他的消息一个一个的，从公共电话亭发来，说什么我们之间结束了。我早已经习以为常，却在同学面前闹了个大笑话，他那天晚上给我打了两次电话，在电话里他的情绪都很平静，我跟他说我有事暂时今晚回不去，他在电话里面也爽快的答应，短信却判若两人，但是这是单向短信，这就意味着我想回应也没办法的。后来8月1号和6号，他给我发了短信，我都会让他回我自己的公寓，暂住一晚上，他还是一如既往的神神叨叨，只有我在一旁不论听得懂听不懂都默默的点头回应。（听不懂，主要是因为他有的时候说话没有逻辑性）后来，就将近两礼拜没见过他，再一次意外碰见是在电车上，我去我一个朋友家，看着他外表肮脏凌乱，几乎是一个人横在了两个人的座位上，那姿势有点像醉酒的人，但其实只有我知道那是睡着了，我要去的地方离市中心有五六站，而他一般都是去我的反方向，所以我断定他一定是坐反方向了，认出他之后，我拍了拍他肩膀，跟他说你坐过站了。他费尽力气抬起头 ，看到是我很惊喜的打招呼，希望能回我公寓住一晚，我说我今天不行，今天有事，他在我前一站下了车。再次碰见他是八月22号了，那天晚上早些时候，他发了一条短信给我，说他在便利店等我，当然，习惯他的套路就知道，基本不会定点等我，我故意错开时间去所有的便利店找了一圈，都没有找到，然后就铁了心回到公寓。晚上大概一点半他又发来消息，这次他终于如愿以偿的和我见面了，却怎么也没有想到，这是最后一晚他在我这里留宿。那天很晚了，他情绪时常有些不对，那天确实过于兴奋激动我也没在意，第二天早上我有课，就让他提早一点出去，他以为我是要赶他走，用一种厌世的骂骂咧咧的态度自暴自弃地下楼了，因为我看惯了，想着说他直接下楼就能出门，我也就想着再睡两小时就起床了。结果他出门一小时不到一点，前台打来电话，说让我下去一趟，我当时还在床上盖着被子，说有什么事不能电话里讲吗，缴费的话我会缴的，然后前台三令五申说最好快点下来。我非常不情愿但是做业主还是得照做。好不容易到楼下前台告诉我说你的朋友对电梯拳打脚踢，还到处吐口水，感觉精神不太正常，需不需要报警。因为我们的楼目前也没有完全造完，虽然没有大的损伤但是弄得有点脏，需要听我一个说法。当然，我对此毫不知情，我只能三令五申的向他们保证，我说不会让他进这个楼，他们看我才20岁，就没报警，这件事情也不了了之了。就在他被赶出来的第二天晚上，他又给我打电话发消息，当然，我告诉他这个消息他也知道，他其实自己做完这些之后，可以意识到自己的行为的错误，但是当时确实不受控制，对此也很懊恼，但我也没有办法，陪他在外面坐了半小时，谈谈心。他言语中确实有些自暴自弃，由于政府发现他没有好好在积极找工作，就暂停了他的救济金，他的目前处境也比较艰难，可是我知道有人倾诉总比憋在心里好。他那天说了一句，我现在还难忘的话，他说你那天吵架说你希望我去死，或许真的是这样吧。我就应该去死。唉这时候我才真正明白什么叫说者无心，听者有意。但他也不理解我当时的处境，我当时也是被他各种行为影响到了，发泄没有出口，无限接近 mental breakdown边缘。后来我走之前跟他说，我不管你说什么，但请你清楚一点，我从来就没有恨过你。我做的一切的一切都是为了帮助你。时间又过去两个礼拜，如今已经是九月了，傍晚接到了他的电话，他听上去精神不错，当然，现在我的公寓他是进不来了，毕竟是答应别人的事情不能反悔。我们就一同走去旁边的麦当劳，点了一份八元的套餐，反正今天不用也得过期，就当和他一起吃夜宵了。我的快乐就这么简单，老友重逢，听闻他一切安好就是我最大的荣幸。
应题主所说，我在这里较全面的科普一下ADHD（多动症）的相关知识。1.什么是多动症？多动症医学名称：注意缺陷多动障碍（attention deficit hyperactivity disorder,ADHD），又称注意缺陷多动综合征，俗称多动症， 是一种易发于儿童时期的神经发育障碍。指发生于儿童时期，于同龄儿童相比有，已明显注意力集中困难，注意持续时间短暂，活动过度或冲动，常伴有学习困难为主要特征的一组综合征。相关数据显示，中国儿童青少年ADHD患病率约为6.4%，中国约有2300万儿童青少年患者。但由于疾病认知的不足，中国ADHD患儿的就诊率不足10%，确诊的患者中也仅有不足三分之一的患儿接受了规范治疗。ADHD是一种影响终生的慢性疾病，虽常见于学龄期儿童，但66%-85%的患儿症状可持续到青少年和成年期。如若不及时接受科学治疗，不仅会影响患儿当下的学习成绩和人际关系，也会对其成年后的职业成就、家庭关系、社交能力等方面产生负面影响。因此，及早发现、及时接受科学诊断和治疗，能为ADHD患儿的长期发展及其家庭带来显著获益。如果有多动症相关的问题，可以点击下方链接向我咨询~2.多动症有什么症状表现？其病状特征始于12岁前，出现注意力不集中和/或过度冲动。多动症既可以表现为多动，也可以表现为注意力缺陷，还可以两者同时都有。多动的孩子因为调皮和不遵守规则，很容易被老师和家长发现，而注意力有缺陷的孩子，表面上看着乖但小动作不断，因为没有影响到旁人，经常被忽视。注意力不集中和过度冲动的表现有哪些？一、注意力不集中的表现：1.在课业或其他工作中忽视细节问题2.出现粗心错误3.在课堂或交谈时很难集中注意力4.不听讲话内容或不遵守指示5.很难安排任务和活动6.尤其是需要集中精神的活动7.经常丢东西或被外来事物分散注意力二、过度冲动的表现：1.经常坐立不安或未经许可离开座位2.攀爬乱跑，无法安静地玩耍3.话多或行为“像装了发动机”4.不愿等待并且脱口说出答案5. 打断或打扰别人多动症儿童由于上课不能专心听讲，小动作不停，作业不能按时完成。所以，学习成绩老是上不去。同时还经常与同学老师发生矛盾，在家里不服管教，与父母亲友的关系都不是特别融洽。进入青春期后，更多的问题接踵而至，有65%的多动症儿童的症状持续到成年期，所以如果不规范治疗，多动症的阴影在孩子成年后仍可能挥之不去。但是，多动症的诊断非常专业，也并不能因为孩子出现多动症状就打上“多动症”的标签，具体应由专业医生来诊断。目前，多动症的发病机制目前尚未明确，可能与遗传、环境、社会家庭、心理因素等相关。多动症是生物学问题，不是孩子的性格或人格问题。所以一旦怀疑孩子得了多动症，可以点击下方链接进行咨询，也可后台Si信 @儿科专家徐磊 ，以便及时就诊、接受规范的治疗，并长期随访。3.儿童的发病率远远高于成人，那儿童多动症的诊断标准是什么呢？儿童多动症又称脑功能轻微失调或注意缺陷障碍。这类患儿的智能正常或基本正常但学习、行为及情绪方面有缺陷，表现为注意力不易集中、注意短暂、活动过多、情绪易冲动、难与人相处等。目前没有一个公认的可以确诊多动症的测试。因此，确诊一个人患有多动症需要若干步骤。例如，需要健康专家进行全面的精神状态检查和医学评估，并结合家长和老师陈述的症状和表象，再加上量表，诊断疾病。根据国际诊断标准，这类儿童必须有注意涣散、冲动任性和活动过多三个特征。各位家长可以通过下方链接进行初步筛查。在临床中，ADHD最常用的诊断标准是《儿童注意缺陷多动障碍诊断量表》，来自美国的《精神疾病诊断与统计手册》第5版，即DSM-5。其中两个重要维度分别是: 注意力缺陷、多动-冲动。   根据这两个维度的严重程度，该诊断标准把ADHD分为了三个亚型:多动/冲动为主型、注意缺陷为主型、混合型。一、注意涣散 至少具备下列之中的3项：1.做事情往往有始无终；2.上课常常不听讲；3.注间容易随境转移；4.很难集中思想做功课和从事其他需要长时间集中注意的事情；5.很难坚持做某一种游戏或玩耍。二、活动任性1.想到什么就做什么；2.过于频繁地从一种活动转移到另一种活动；3.不能有条不紊地做事情；4.需要他人予以督促照料；5.常在教室里突然大声叫喊；6.在游戏或集体活动中不能耐心地等待轮换。三、活动过多至少具备下列之中的2项：1.坐立不安；2.经常奔跑；3.难于呆在教室座位上；4.躺在床上还常常扭动翻身；5.终日忙忙碌碌，没完没了；6.7岁以前开始出现多动现象；7.至少持续6个月以上。4.应避免和多动症混淆，进行鉴别诊断多动症常见的鉴别诊断还包括 ：躁郁症、重症抑郁、学习障碍和自闭症。部分病人可同时存在多种障碍。如果病人患有多动症，则排除其他障碍。如躁郁症、重症抑郁、学习障碍和自闭症，但某一些患者可能存在多种障碍。5.多动症如何治疗？多动症不像感冒发烧，一两周就能好。多动症需要按照慢性病管理模式来进行健康管理，就像高血压、糖尿病等常见慢性病一样。也就是说需要坚持长期遵医嘱，尤其是药物治疗，更是需要很好的依从性。如果吃吃停停，前一阶段孩子因为服药而产生的好的行为变化和行为习惯还没有得到巩固，就可能因为停药而“前功尽弃”。家长也要对孩子客观定位，对孩子的期望要适当，创造和谐、温暖的家庭环境，让孩子在轻松愉快的家庭环境中建立良好的学习交流和生活习惯。一、饮食治疗给孩子多补充富含优质蛋白质的食物比如瘦肉、奶类以及蛋类和豆类等。蛋白质是细胞组织必不可少的成分，当缺少蛋白质时会减轻免疫系统，不利于病情的康复。适量的补充卵磷脂比如海带鱼肉蛋类奶类以及葵花籽等，因为卵磷脂能够促进大脑的发育，增强了大脑细胞的功能，卵磷脂能改善神经传递的信息，减轻其症状。另外，也应该多补充含锌和铁比较丰富的食物，比如动物的肝脏、胡萝卜、鸡肉、黑木耳、牛肉等。二、用行为来治疗针对患儿的特点进行行为及心理上的教育，不能使用体罚或者粗暴的教育方式，合理的使用鼓励以及表扬的方式来提高其自信心。尽量把多动症儿童安排在离老师比较近的座位，能防止注意力的分散。三、做好家庭治疗平时要多鼓励孩子减轻些压力，给予一定的鼓励和支持，让孩子的生活变得丰富多彩，多带着孩子进行室外活动。陪着孩子一起玩游戏来调动其兴趣，延长注意力集中的时间。最好的方法是让孩子画画，给他们一定的充足时间，不要催促。四、使用药物来治疗使用药物能改善注意力的缺陷，从而降低了活动水平，让孩子注意力变得更加集中，提高了学习成绩，一般会使用中枢兴奋剂来治疗，低剂量使用能够改善注意力不集中问题，高剂量使用能够改善孩子脾气暴躁、易冲动的症状。关于孩子发育成长过程中的相关问题，关注我的公众号“儿科专家徐磊”或直接点击 @儿科专家徐磊 Si信进行咨询，我和您一起守护孩子健康和未来~
"分点能让我把没有逻辑的话分开说。

1.我讲话的速度根本就跟不上我思维跳跃的速度，包括打字也是一样，如果接下来的话没有任何逻辑的话，我也没办法，我已经尽力了。

2. 别人经常抓不住我说话的重点。 经常说了一堆，就是表达不出来要说的话。 说慢了，我又会忘记。

3.从小脾气就很暴躁。

4.经常丢东西。 初中一个月丢五片钥匙。 现在，到了大学，今年丢了三次身份证。

5.对自己总是不认同，极低的自尊心，就是觉得自己不够好。总觉得我的实力并不是这样。 活得真的痛苦又纠结。

6.线下有时候超级话唠，有时候一句话也不说。反差很大。 线上我很恐惧别人给我发消息，所以我经常选择无视。 我也恐惧接电话，我经常不接电话。

7. 读书真的读不进，大多数的时候堕落，由于拖延严重，所以最后关头会很有紧迫感，效率就会很高。

8. 我看书的时候，不代表能进我的脑子。 经常看着看着，就在书上画画，画黑点。

9.特别喜欢和别人对着干，也喜欢和自己对着干。 所以我压根不敢列计划。 也讨厌别人给我安排。

10.经常暴饮暴食。

11.讨厌只让我做一件事情。 我可以一边跑步，一边听英语。但我绝对不能坐下来听英语。

还有很多，但我现在一时半会想不出来了。"
作为一个没有ADHD的ADHD娃妈，在学习这一奇特群体的过程中，发现娃爸是那到成年也没有自愈的1/3ADHD，所以我好奇问了下他，当他听到一串数字的时候，脑子里能看到这串数字么？他真的说……不能……，关于ADHD执行力的问题。还有个说法是他们没有办法在脑海里形成自我声音，就是没办法在心里跟自己说话……所以我们常常会发现有些小孩特别喜欢嘴里嘟嘟囔囔不知道说啥，因为他们的声音没办法出现在脑海，只能说出来……这事我没好意思问我老公，因为问娃就给娃问生气了，所以我猜十有八九是真的不行……因为某些情况下我老公会重读自己说过的话，我猜就是我们有时候会在心里想下刚刚说的话有问题没的情况，但我们是在心里想，他会说出来……因为没办法在脑海中或者说心里说给自己……OMG，真是开眼……
"唉，我也有较大可能是add，我从未认真听过一小时课，完全自学。我天真的以为是我很早具备自学能力导致我不愿意听别人灌输知识。

这玩意对我影响不大，我讨厌应试教育，也基本完美的对付到大学毕业，大学毕业以后我的人生我说得算 。我很喜欢现在这种在天空留白处构建出一个场景，凭空演绎出若干种未来的过程。"
就在刚刚，20岁，女，每天上课时停不下来，老师一出去我就想出去溜达溜达，每天上午两节大课我能出去八九次，坐不住，，但是我一直没有意识到什么，坐在座位上也老是动来动去，闲不下来，老是鼓捣一些小玩意儿，我不知道自己是不是多动症，就是静不下来，一停下来就动来动去，，教室安安静静，就我自己动来动去唠唠叨叨，突然意识到自己好神经啊，我就问了一下同学，感觉我是不是很神经质，她说看我好像有多动症，心里突然一惊，微信问我发小，他跟我说我从小就这样，还以为我知道，好恐怖，我自己的反射弧也太长了吧，我是真的不以为自己那么的爱动弹，几乎停不下来的那种，还老是莫名其妙的烦躁，而且还有一些别人看不到的自卑。
国内没有完善的检测机构，就算你和朋友说大多都会认为你只是找借口和逃避。只有你自己清楚的觉得你确实是被卡着了。
"咋说呢

其实自己上网对着各种百科查精神病症状，会发现自己无可救药的

建议还是上医院检查一下吧，别的精神病也有可能导致类似的症状，没受过专业训练的话误判的几率还是很高的

不过虽然我觉得你是的几率可能也不小"
反正就是注意力不集中，有时候一瞬间不知道自己在干嘛，比如大家都在安安静静的等待，我一个人就会走来走去。可是我觉得我很能调动课堂气氛，把这个用于Presentation，再加上我本人比较自信，在国外大学有很多教授很喜欢我。
"看到回答这个问题的adhder学历都那么高

那种有了zzd我就是聪明小孩的侥幸荡然无存了~"
"我是多动、医生鉴定过。 从小行为举止一看就知道有问题、几乎不必怀疑。小的时候三天小闹两天大闹的、妈妈每周去学校听老师投诉我又怎么不听话了。 其实不是叛逆、是我听不懂。 不过当时妈妈也比较担心药物对孩子有副作用、觉得还是靠“教育”来想把我“改正常”。 事实上、这其实不可能。

荒唐闯祸的事情不多说了……就说现在。 已成年、发现还是吃药最容易解决多动带来的问题。

个人主要特征、不吃药的时间脑袋里没一刻休停、并且一高兴就会很有动力想干嘛就干嘛、可是容易腻了就怎么也不去完成、永远只关注新鲜事情。 与人交谈时候很难脑活动静下来与人沟通。 比如聊天、如果聊一会儿就忘记一开始说什么。 特健忘、很多人会吐血。 （吃了药就突然注意力提高、交流显然进步不少）再来就是冲动。 未接受药物治疗动不动就跟人打起来、现在自制力好一点、拳头收起。就是减少了冲动之举。

有时候也会忘记、比如忘记吃药了。（药物也在不同阶段作出调整、现在大概每几个月复诊） 没吃药的一整天就到处蹦跳状态无法装心干活儿。 可以说走来走去也不知道为什么自己再走（因为忘记站起来的目的）就是这么迷糊。 连同僚看到我“异常”都能说“喂你今天是不是忘记吃药了”。 这不是开玩笑了、忘记吃挺明显的了。 连自己都会发现、何况是周边的人。"
"做题或者背单词的时候，会不受控制的去想象一些画面。可能是和女朋友玩的，可能是之前玩的游戏，可能是单纯自己脑子里想象出来的。能特别清晰的看到那些画面。大概三四分钟之后会突然回过神。但是之前好不容易看进去的书或者题又得重新集中注意力。背单词的时候会特别犯困。有时候什么都不干也会犯困。

很多时候想好好学习，好好背单词。经常30分钟之后就会突然断片。而且背单词的时候在脑子里重复发音的时候会莫名其妙的想象和别人的对话。每次发生哲学就感觉大脑里在放电影，根据我自己的想象来生成画面，停不下来。很多时候着急的想哭了

女朋友是个学霸。她一个小时可以背一百多个单词。而我一个小时里只能重复的一遍一遍的写才能记住十几个。如果不一遍一遍的写，刚背下来的拼写和发音就会被脑子里的画面给替换掉，又掉进自己演电影的状态里了。小时候我还能集中注意力看四五个小时的书。现在看一会就开始两眼放空，大脑空白或者演电影。吃了药也感觉作用不大。马上又要准备留学考托福。真的是生不如死，很多时候自己着急的在被窝里哭。

和女朋友聊天的时候。她会说我经常跳跃话题，有时候再聊吃的，我突然就会说一些完全不相干的话题。而且是每天都会出现这种情况。她说我的思维特别跳跃。

以前是个非常爱玩游戏的人，现在哪怕是在喜欢的游戏，玩两三周，就腻了"
朋友女，说话、打字经常语无伦次，说话不说话都肢体乱动停不下来，不爱学习，情绪丰富有时候很温柔有时暴躁脾气差，孤僻不合群，称自己抑郁症自杀过。性格看着很奇怪，请问是多动症（ADHD）的表现吗？
到了成年就是静不下来了，对不理解的事没有耐心，不仅表现在行为上，还表现在想法上。
"[以修改原回答】

不知道为什么，我这人周边各种各样的，从最好的读耶鲁的，读牛津的，或者烂的不能再烂的人都有，而因为我周边的人太杂，所以我也认为俩ADHD，而且这两我都深交了，是谁就不透露了，而且本人也是ADHD，所以就说说我们三的事吧

ADHD会影响人的很多吗，当然会，但不一定会对人产生毁灭性影响，因为尽管我也有ADHD，但在那家很烂的国际高中中，我是当中最努力的学生

当然这也是有水分的，因为里面的人真的不学习

而为什么我会进一个烂高中呢，很简单，进高中前不学习

当然这可能和课程设置也有关系，因为那个学校是个国际学校，它本身课程也有趣，而且最重要的一点就是它的课程设置是类似于美国那种的，老师大量的提问学生，我不停的回答问题，所以能够保持一个大量的互动，所以能基本上完全让我集中注意力，而如果在一个那种提问很少，主要是老师讲的中式学校我能不能集中注意力，我真不知道了

所以ADHD也能很努力，也不像有些人想象的那么可怕，尤其是轻度的和中度的【我是中度】

说完我，我再说说我身边的那俩吧，他们俩的情况我不多复述，因为这涉及个人隐私，但也是在他俩的情况下，再加上我小时候的经历，我才发现事情没我想的的那么乐观

他们俩的其中一个有很长的一段时间失业，后来和他闹掰了，就没联系了，但最后就我了解的情况，无业，另外一个也现在暂时性的失业了，工作肯定他能找到，但这也体现了ADHD的可怕之处

所以我收回之前的ADHD不可怕的说法，他们俩都不承认ADHD这种病，但其实发展并不好，所以在这里，我收回ADHD不可怕的说法

更可怕的是,据我了解的情况来看，ADHD不仅会影响一个的注意力专注，而且还会影响更多，他们俩的思维都阴暗，因为他们的人生都是灰暗的事，一个从幼儿园被人欺负和排挤到自己主动辞掉的工作【除了当兵没被排挤以外，其他全是排挤和欺负】，另一个据我了解朋友都是一些狐朋狗友

当然我还是不建议轻中度的ADHD吃药，因为药副作用太大，但我建议去多了解一些关于ADHD的知识，这样可能会对你面对这种疾病更有帮助

而为什么我在最后没有分享大量我的情况，因为我的情况不是普通的ADHD了，我是ASD叠加ADHD，这种情况又有不同，所以为了不混淆普通ADHD和ASD叠加ADHD的情况，就不多说什么了

最后说一点，如果发现你家娃或者你有ADHD，也可以考虑去看看有没有ASD，尤其是你的ADHD真的严重或者其他的问题严重的话，因为俩是叠加病，根据数据显示

百分之五十的ASD都有ADHD"
"没钱去确诊

自我诊断疑似

今天又超神…

事情是这样的

我做英语阅读想做10年的

我以为我做的是10年的

然而对答案的时候发现

我第一篇做的是19年的 剩下两篇是15年的？？

昂？？？

咋肥事儿哇

电子版的试卷明明排的整整齐齐

还有脚注试卷年份

我可太难了"
痛苦
经历，小学勉强算是有一个朋友，成绩差           初中有一个朋友，成绩差           高中没有朋友，成绩差已经高三了，很迷茫，我的未来?......我感觉我和正常人永远不在一个频道上，经常落东西，还的返回去，要么丢东西，很常见。小学从来没有记住过作业，永远不想写，到高三还是重度拖延，脾气大，没有耐心，不喜欢的事情，三分钟热度，而追星所有社交账号都是ta并发了抑郁和焦虑，一度对生活失望，顽强如我，活到了今天，真的好不容易啊，希望，我会越挫越勇吧，我要把自己宠成一个小公主，让自己幸福呐!多希望我可以和大多数人一样，可以笑可以闹，不会下一秒被打击自信心，不会无缘无故的哭，不会有那么大的脾气，不用那么长的时间才学会和自己相处，即使是到了高三，我对学习也坚持不下去发牌的是老天爷，玩牌的是我们，加油＾０＾~有一句话送给大家，每一个都会经历过一段很难熬的日子，挺过去了，一切都会不一样，有的人在老年，有的人在中年，而有的人在青少年，共勉。
我也想问 不确定自己是不是 但是平时学习的时候坐一会就想起来走走 不然就感觉全身难受  注意力不集中 而且脾气容易着急 不稳定 不喜欢长时间呆在一个地方
抽动症像个纠缠的老朋友，甩不掉就拥抱它一起生活，死是不会死，活也活不太舒服。磨灭了心里许许多多的梦，可活着，就得原谅它
"小升初毕业后确诊 初中开始吃药在高二有段时间自己停药（停药的原因那时非常有动力且能自主学习） 截至到高三从18mg到36mg的专注达 高三吃36mg的专注达基本不管用 只能改善15% 那时情绪低落 反胃 基本吃不下饭上 上大学后开始断药 因为吃药带来的副作用太大且我已经有耐受性 （口吃 胃不好 无食欲 抑郁） 现在大四考研 个人觉得进度几乎为0 （疫情在家 出现重度抑郁情绪 自己和自己过不去 陷入死循环）

我学习时会无意识睡着 家里小学给我请一对一 教我不感兴趣的数学 和老师说着话可以昏睡过去 （一种眼睛能看着老师 但是精神好像飞到天外 好像能看到老师好像又不能 事后回忆眼前一片黑
）虽然由于家庭原因 我的情绪一直就很敏感 情绪化 但还是很感谢他们"
"看了你的描述我觉得一下我的过去现在未来都能解释了。

我就说嘛唉我这么一心向学的好孩子怎么就那屁股就沾不了凳子几分钟呢，原来不是我的问题是我生病了嗯。

我从小啊我家人寻思为了让我学会定下来给我整钢琴练习结果老师不够牛逼后来被我带着改行种植物了。要是老是能踩那踏板能黑键白键我想怎么弹怎么来的话我寻思我能坐多一会儿，成天就是啥爱丽丝啊，信天游啊还有那啥来回的阶弹？没用。

后来读书期间呢不得不坐着了怎么办呢，就只能开小差和动来动去了... 一会这摸摸那看看这画画那盯着老师出神。幸好到研究生的东西都不难，问题是现在工作了我的麻麻啊吃大亏了。尤其是进入一个新的领域，我就一低头一抬头感觉就是另一个世界？？？就现在其实我应该在课上的，但是我实在听不住了我就想动动我就上来了... 这还不是最痛苦的，最痛苦的以前吧有我爹娘啊管着啊同一个平台的竞争对手啊朋友们一起学啊，得，现在得靠自己了，这下班后的一些正事就很麻烦了。

感受真的蛮痛苦的，本来靠勤奋可以解决的事情愣是得靠小聪明，愁人。本来可以背下来就了事的东西愣是要现场推导，真的很烦。一个上午的课我把对面楼人的上午作息给摸透了唉。原来这个世界上周二还有人可以睡到差不多11点才起床啊hmmm外卖吃了M记。"
"最害怕的事情是别人发现我其实很笨

三秒钟记忆 讲话讲到一半突然忘记自己在讲什么的尴尬瞬间

上课听不懂 因为几分钟过去我已经想不起来前面的内容，就会一直尝试回忆

如果老师的因果解释或者论证拖得很长我就会开始失忆

虽然我经常被说很聪明，但是我总觉得这些并不属于我，都只是运气好，于是别人夸我的时候更加心虚了，也更害怕别人转变态度把我当傻瓜

也许是老师正好出了这些题，也许是老师水平高，但是其实我一点也不聪明

最害怕的就是被别人认为自己不聪明

这样自己态度很拽的时候就更心虚了"
我是adhd, 目前在找adhd的相關問題, 因為狀態不佳注意力不足, 就寫到這裡, 當湊個人數。
"大学在读，今年确诊ADHD。之前已经挂过两科，当时没有察觉，以为是自己懒惰导致。

后来察觉到不对劲，我根本没办法专注于学习，上课没法听，考试也会胡思乱想。真的很痛苦，很多事我想去做，但是没办法做到。

偶然在网上看见了ADHD相关内容，比对自身，发现极有可能是ADHD，于是找到医生检查，确诊ADHD。

医生给开了择思达。我用药后效果还挺好的，以前的世界就像是一个一个散乱的点，不知道该抓住那一个。服药后，世界变得清晰了，像是点成了线，抓住这根线，就知道该往哪里走。

如果真的怀疑是adhd，建议及早就医"
"妈的，他妈的！我恨死这个东西了！

我写了一个月的毕业论文，明天交论文初稿。现在只写了七百字。

不到紧急关头，我的注意力就不可能集中。写了一个月的论文，也对游戏上瘾了一个月。主观上的想写和客观上的启动不了集中不了注意力看不了文献是不矛盾的。我赖床，我玩游戏，我看小说，但我时时刻刻都忘不了论文。

但集中不了注意力，就是集中不了注意力。

这种事情在我生命里的每一分每一秒都在上演。如果没有别人在侧，我可能会两天都不吃一顿饭，一天只喝一次水、上一次厕所。

每个学期，我连课本都翻不开，然后在期末考前的两天迅速学完所有课程。

启动去上课也是困难的。中学阶段，我几乎没有准时到校过。在大学期间，我干脆直接摆烂连课也不去上了。

每次考试进行到一半（包括高考），我都必须小睡一觉。这是整理思绪的唯一有效的手段。

我还要考研。我必须考研。除了学习我没有任何擅长的事情。学习并不困难，甚至可以说很轻松愉快，但进行学习这件事是困难的。我到现在连专业课的书都没翻开过，但我做梦都想着要考研。

喝咖啡是无效的。运动或许有效，但我的身体状况根本支持不了我进行除游泳外的任何运动。

吃药是唯一有效的方式。但每次吃完zzd，我的心脏就会感受到难以言喻的痛苦。

睡觉是痛苦的。我花三个小时进行漫长的痛苦的入睡，体会8个小时的深睡眠，以及痛苦的起床。

作息根本就不可能正常。

吃了安眠药，闭了眼睛。眼皮沉了下来，但意识还是清醒的。躯壳想要沉眠，大脑反复呐喊：我很困！我非常困！快让我睡一觉！但睡不着，就是睡不着，就是睡不着！除了躺着、玩手机，什么也做不了。

ADHD的生活可能正常吗？根本不可能，起码在我国目前的社会环境下，绝对不可能。

我试过一切措施：正念、分解任务、番茄钟、列清单......但这些都是无效的，或者说效果微乎其微！唯一有效的只有吃药，只有吃药，只有吃药！但吃药的时候心脏会好疼好疼好疼好疼，我还想活着，我不想死。

我还想活着，我不想死。

adhd患者的成就和adhd的严重程度是负相关的。这种说法有些不确切，应该这样讲：adhd不严重，是adhd患者取得高成就的必要条件。

我时常有一种强烈的感觉：我支配不了自己的思想，也支配不了自己的行为。我有很棒的大脑，也有很健壮的身体，但它们都在沉睡。

我整个人摊开在床上，浑身上下每个地方像烂泥一样，缓缓向外流动。

没有任何一件事，能让我燃起动力。

我的注意力持续时长只有一两分钟，比小孩子还要差。当我想去图书馆的时候，我会耗费极端长的时间在收拾东西上，而且大概率还会遗漏几样折返回来拿。在路途上，任何一样有趣的东西漂亮的花，好吃的零食，舒服的摇椅，或者兜里一直在诱惑我的手机，都会把我的注意力勾走。

在我还是个小学生的时候，在去学校的路上，也是一样的。我走路的速度极端慢，被别人成为“乌龟”。我看着地面，或者揉皱一片路边灌木的树叶，原本十分钟的路程可以走半个多小时。这并不是因为家里不美好，或者路上有任何吸引人的东西；只是因为没有任何动力。

你有一辆很好的跑车，但这辆车没有汽油。

活着和死亡已经没有根本上的的区别了。

adhd的生活是什么？一场永无改变的西西弗斯式的悲剧。"
"简单回答一下。

25，建筑行业，普通一本毕业，家境一般。最近行业下行，有很多时间思考人生，遂发现自己应该是潜在的adhd。

幼年测过两次智商，分别143和126，可以归类为聪明那一类，从小到大成绩堪堪够用，没掉出班级前六。考高中擦线进重点，考大学踩线进保底志愿。大学期间绩点3.0，没有挂科；考研复习三个月，过某北部985初试，复试没过（本科专业没过评估）。最近给朋友分发了一次门萨试题，不出意外我最高，领先同学15分的样子。

以上旨在说明，因为智商的缘故，adhd这样的一个debuff，对我个人成长影响不那么大。我像一个正常人一样，顺利大学毕业，除了个人欲望不容易满足，经常被老师揍之外，学生生涯过的很顺利。至于其他智商140+者如何轻松考取985，不在我讨论范围内，因为我就是菜啊。

adhd带来的负面影响如下：

严重的焦虑情绪，对自己的现状不满意，由此产生了强烈的逃避情绪。比如大一时候想转专业想复读，每一次考试分数没有达到预期而失落，甚至和老师私下里吵过架；至于什么看电影走神不得不浪费时间再看一遍，收藏夹有一箩筐从未开始的教程，玩手机app三四秒一切换，好像是每个adhd的必经之路。

周期性的失眠，起初我觉得可能是精力过于旺盛导致，但严谨看完睡眠革命发现自己只是入睡困难，一躺在床上就思绪万千，实际每天还是需要睡眠八个小时以获得旺盛的精力。

（现在想想可能是焦虑性注意力缺失引起的入睡困难。）

注意力集中困难。失眠的时候我会数心跳，从一数到一百，周而复始。但我数数的时候在想别的事情，只是数字不会错误，每次从20开始走神，70又回到数数这件事情。我很在意外界噪音，因为我几乎无法隔绝环境声音，哪怕细微的电脑风扇我都听得到，于是做事情的时候总是在切换注意力，不能专心。大学折腾了很久的降噪耳机耳罩耳塞，但没用，我不理解，一度以为舍友假装听不见我叫他们。

行动力不足。大学看了应该有300+的书，但一本读书笔记都没有写，甚至豆瓣注册到现在都没完善。大学做班长班助等等，但实际只做最简单最机械的一部分，制定计划做决策等等都靠我的朋友们，（来，今天社团开个小会）大学志愿也是哥哥姐姐帮忙填的，拖到了最后一天。大一开始就想玩3d打印机，直到毕业后才组装了一台，不出意外，懒得画模型又闲置了。

做事随意，高考志愿如同儿戏一样瞎填院校，考研没有研究对应院校的招生倾向，买东西不做研究，因为做选择很随意至今吃了不少的亏。

自卑。因为从小坐不住和捣蛋，被班主任教训很多很多次，挨骂挨多了，自卑心理会滋长，没那么自信。好在因此变得皮实耐糙。

话少。话是真的少，因为觉得没用必要，涉及原理的部分直接百度或看书，涉及日常生活的事情你自己不会看吗？带个饭能说超过五句？因为和同学聊天，会不知道主题是什么，“啊，你们在聊什么？”这样的情况多了，圈子自然融入不进去，于是循环。好在交了志趣相投的朋友，也有固定的社交圈子，因而人格还算健全，还有固定的不用说话的朋友。

记忆力差。这点给了我很大的痛苦。

我曾在初二被拎到国旗下背了一早上岳阳楼记，直到校长把我送回教室都没背完。中考数理化比第一名总分还高，但英语单项拉了25分，从小到大因为背诵问题罚站罚抄打手不计其数，每次看着不到70分的默写怀疑人生。

但单这样记忆差我也不会痛苦。

当智力的霞光向我照耀，我能半节课背完琵琶行，一个晚自习学完高中物理生物，仅因为收了一次身份证记住全班所有人的身份证号，神奇到让我怀疑人生。处于这样一个割裂的状态，我很难不怀疑自己，自己究竟是笨还是努力不足。

/////////

现在想来，我这样的adhd就像一台电脑，cpu是i7，但内存只有2g，因而我很难一心二用，一旦在几件事情之间不断切换，就会忘记一两件重要的事情。于是面对较为复杂步骤繁杂的题目，我往往只能报出答案而写不出过程。就像我写这篇稿子，列完提纲，每句话还要切分为很短的句子。我写不了长句子，也读不了很长一段话。

我接受这样的我，虽然拥有这样的智商，却没有好的学历，每每会让我失落。

但不知足的人生才最可悲。

在知道自己是adhd之前，我这样面对自己的生活。写日记，每天都写，记录今天做的重要的事情，写明天的计划。每天生活都有一个大纲，今天上午可以睡懒觉，下午去网吧玩五个小时，晚上七点半和朋友约了打游戏。别人拜托的事情，职能范围内的事情，都记录下来，一项项完成。这是时间管理，我不会给自己的生活限制的很死，我做不到自律，我要过的轻松一点。

建立生活的结构，adhd总是生活在别处。因为应付工作总是绰绰有余，于是想着下班去做什么，明天做什么，后天做什么，有两天空闲做什么，有五天假期做什么。但没有作为生活主体的工作，反而是一场灾难，你会不知道明天几点起床，不知道做些什么来度过一天，最后迷失在网页和app之中，又度过既不充实又不有趣的一天。

不出意外，我选择在疫情缓和之后去医院确诊，或许会吃药来体会正常人的生活，如同色盲戴上那副眼镜一般，知道这个世界的色彩斑斓，然后继续之前的生活。

祝好。"
"太羞耻了，匿了。

小时候吃阿苯片退烧直接产生幻觉睡不着觉。上高中的时候看人卫的精神病学说是多动症。

从小感觉情商很低，没啥女人缘，喜欢看AV，喜欢自卫，基本上一周五次，坚持10年了，活的好好的，看来戒色神教说的很扯，哈哈。

没去医院看过，感觉吃药副作用太大，基本就是硬撑的样子，上班集中不了注意力就摸鱼，实在干不下去就跳槽，哈哈。

如果实在感觉影响生活，还是建议看病，别学我。

感觉就是找不到对象有点蛋疼，别的还好。"
"2019年确诊，服药3年后成年，没有治愈趋势，只有服药缓解一下注意力不集中的症状。

小学期间开始在学校/家中/兴趣班等多个场所表现出难以集中注意力的问题，只是我聪明，而且公办小学佛系竞争，问题没有暴露出来。

初中去了一所全市第一或第二的民办。我在书记儿子班，体验着最好的师资，全市最快的节奏，例如数学在初二下已经开始中考复习了。期间注意力不集中情况有所加重，听课思绪万千，听讲五分钟开始欣赏窗外美景，直到老师不指定对象“阴阳”有些同学上课不听讲结束; 写作业集中不了注意力，要写到半夜一两点，效率低质量很差; 情绪烦躁，与家长学校沟通不畅; 考试焦虑，畏难情绪很重。结果就是成绩400/500名（只能勉强考个公办高中），没有优势科目，恶性循环严重。在初三寻求精神卫生科帮助的时候，医生委婉指出，可能就诊有些晚了。

后来开始服药，注意力缺陷改善了很多，成绩一度提升很明显，到了250名。但总牺牲了一些东西，比如要时不时忍受服药后烧心反胃的感觉，发散思维好像没有以前厉害，在服药前我还尝试写过科幻小说，后来灵感全部没了。。

中考去了省一级重点高中（什么省一级，看看自己一本率多少hh），高中继续服药，感觉还是有注意缺陷症状，但和之前不一样了。

以前是毫无针对性的注意缺陷，做什么事情都会注意缺陷，在难题方面表现的尤为明显。现在是，我有了喜欢的学科，我可以钻研喜欢的学科，哪怕牺牲了我的睡眠/娱乐时间;但是对于我不喜欢的学科，脑子就转不起来，干脆一点不碰。

所以高中的主旋律是偏科，以前初中的时候我还不知道喜欢什么科目，均衡的差;现在是偏科明显，有优势学科，也有根本不想碰的学科。而且在经历三年的应试教育后，我对优势学科的热爱丝毫没有被磨平。

不知道病友有没有这种体会啊?

在报高考志愿的时候，我已经知道我喜欢学习什么专业的理论知识，但因为这种理论知识不能谋生，所以只能报了个实用性强，有networking支持的专业。

现在成年以后，只能用我有限的狭义的目标去urge自己去做不喜欢的事情。痛苦啊，但是没办法。我觉得ADHD群体就是一个世俗社会认为的社会功能损伤的群体。。迫使自己合群，跟上社会节奏，我选择服药，但反正永远到不了治愈的效果。。谁也不知道这种肝脏代谢药长期服用会产生什么后果，只能一年去查一次肝功能。"
我是adhd，练琴的时候总是分神，学了几年琴了进度也很慢，痛苦
"我这个人记忆力不太好，每次别人问我的东西只有我心情好+提前准备能回答的好些，其他情况，让我回忆过去我都会支支吾吾。

先说小时候，不记得为什么，走路总是会摔跤，反正腿的膝盖部分总是流着血的，至于大家说的多动？我好像不记得，只记得大家从我小的时候就说我笨，不聪明，反应慢，甚至初中的时候有个家长直接在同学面前说我不聪明的事情。

什么时候开始知觉学习费劲呢？可能行为表现在我高中的时候就已经出现:学习的时候不喜欢在桌子上，高中经常情绪不稳定，阴晴不定，而且一些坏的想法 状态真的很伤害人；每次语文阅读速度 写字速度都是最慢的，是的，一直以来我写字速度都是最慢的；听听力的时候永远是我最难的时候，经常在注意力很集中的时候有其他的想法，上课的时候也会有各种各样的想法，那个时候我完全靠自己压制--比如每次有其他想法就及时记录，如果那个时候我知道自己有这种病的话我可能会好些，所以，我高中过的很累，各种逼自己！对了，还有我的体育，我不知道别人是否和我一样，我也会觉得运动对我来说很吃力，所以我经常觉得自己做任何事情都很吃力，不过好在，我也还是有希望的，如果很用心的去坚持做这些事情，我也会取得一般的成绩；

然后就是大学，大学我也很痛苦，刚开始是拼了命的挽回一个男的，后来便踏入自己的成长道路:我开始希望每次考试得班级第一，但事实是，我再努力都不会取得最好的成绩，不知道是因为每次考试我都无法调整好自己的心态 还是有些东西我就是记不住 无法理解 反正我考试永远是需要付出很多时间，收获一般的人。有些考试的情景历历在目:我发疯似的想考好，上课认真听讲 课下也会去总结 但每次到期末考试需要刷题的时候我就不喜欢刷题了 每次都是拖延到最后背题目，常常为自己的计算能力担忧，为自己喜欢出错的习惯担忧，入党申请的表格我经常写错字，并且常常做那种与要求相反的事情，逼自己写快点，事实是还是很慢，永远都是中等或者考试中的最后交卷者；我思考的很慢，好像过去的一切经历都对我的答卷没有意义，我逻辑很乱，每次别人临时问我什么东西的时候，我只会说不知道，好像想 回忆对我来说是件很困难的事情；可能这正是具有以上种种，我间歇式抑郁，但从没有真正诊断过，一个月里我总会有生理期期间状态不好，情绪不好，像这次莫名感官就被什么东西放大了，极其敏感 容易多想 自己很累 只是一个劲的玩手机 刷着短视频 疏解当下的无聊。

但是吧，我也不觉得这些无救，可能我状态不好的时候会觉得这是无救的 会借着这些症状心安理得的摆烂，但我慢慢发现:脑袋不聪明 四肢不协调 注意力不集中 这些都是可以改变的，只是说改变的程度没有常人那么大，体育考试我总会及格 班级的考试我也及格 达到一般的水平了，很多时候当我做事情 心态放平的时候 我也就会做好 会慢慢好很多。

所以啊，我会去积极的让自己变好，我不知道哪一个是自己:是偶尔对待身边人非常冷漠？和身边人在一起相处的友爱 像天真的孩子？还是能够想明白很多道理 做事也很有动力的自己？不知道，我想既然这些自己都行为外化了，那他们都是我，我可能需要去好好爱自己。

我很怕自己 低看自己，因为现在如果用任何一条衡量社会上有能力的人，那我真的一点都没有，所以对我来说，慢慢去找到自己真正感兴趣的地方 找到自己的一门学问

等有一定积蓄后，我会去看医生，正式确诊自己的猜想！

我发现运动会让我开心 清醒，走起来比坐着更会让我开心，准备买个入手的山地自行车

我发现写东西 记录会让我开心

我发现我学习对环境的要求很高，需要安静的环境，需要有人陪伴学习的环境

我发现提前准备一些事情对我来说很重要。慢慢积累对我也很重要。

我有时候很羡慕好朋友比我拥有的多很多，有可以指导自己的亲人 明事理的父母 对物质在乎的很少 大方自在 有很多自己的兴趣爱好，但我刚才突然有个想法，其实每个人都是独立的个体，如果她取得再多也没能让自己真的开心，而我一直都在开心的路上那是否也没什么问题呢，用社会的标准去衡量自己我可能真的一无是处，但对我来说更重要的是找到适合自己的人生，现在我准备去考三支一扶+写论文+代课"
"来写一些美好的期望，一些可能是幻想的东西吧。

毕竟，谁知道我又能坚持多久呢？连大脑都静不下来。可是真的喜欢写作，因为感觉大脑终于得到了休息。

世界静下来了。窗外有鸟鸣。

微博，微信，吃瓜，带来的，是浮躁和无脑。是被洗脑。

有太多的人容易被洗脑了。

包括我，脑子里都是废料。活了24年，一事无成。一无所有。平平无奇。

然后慌里慌张的给自己加油打气，寄希望于明天。仿佛明天就能鼓起劲来。

贬低自己，然后慌张。

轻而易举的被各种事情影响。

这是你和别人的差距，你知道是差距，你意识不到差距。

每时每秒，你处在浮躁中。

你现在甚至不知道，自己的人品如何。

比如现在，你想要写东西，你想要40刀的亚马逊，你不知道该做什么。你想要点开，一系列操作，不用动脑子，只需要买买买就好了，最简单的操作。

又不用思考，就像你写这些文字不需要思考一样。

看到了吗？这就是你的大脑。

你要守住剩下的48分钟，你要让大脑属于你。每一分钟都是胜利。

明星，物品，美貌，美食。都是假的。你的能力，你为世界做出的贡献，才是真的。

比如，你废寝忘食，研究出了新冠疫苗。比如，你在计算机领域发现了跨世纪的突破，你帮助了太多的人改变他们的生活。比如，你减小了贫富差距，你帮助一部分人让他们的人生更有意义。

写比如不需要动脑子了。

个人的幸福很重要，可我觉得，于我而言，个人的幸福除了自我的富足，身心的愉悦，还有她能给她人带来多大的幸福。

我的大脑得了多动症，我必须治疗它。

想让它变得丰富多彩，像画一样，色彩相得益彰。

而不是未分类垃圾，漂在海上或湖上。人一眼就看出，这是污染了的废湖。

你好容易激动。稍微有点儿刺激，你的大脑就嚷嚷的响个不停。

你不能整理自己的思绪，赋予它们合适的色彩，重量和位置。你的画纸晃个不停。

耳边不停有尖锐响亮的杂音。

你的心像一只浅大的铝盘，盛不住任何东西，所有响动都大声弹开。

你也没有办法深入思考什么东西。你的思绪等同于下水道口的过滤网，留不了多少水就堵的死死的。没多少头发，乱成一团。

也很窄。没办法合理安排管道。轻而易举在一个到了尽头的墙边呆着，倚着墙边放弃。更想死在这，懒得找出口。

很容易困吧，因为堵死了就不愿面对自己的无能。

无能面对自己的无能，聒噪的把所有的话都摆在台面上，掩饰自己的无知。里头是呕吐物一样软趴趴的杂碎。是无力处理自己的无力。和看不见自己的无力。

窒息，和放弃呼吸。

全都放弃。"
"听我爷爷说在我上幼儿园的时候。说我一节课能换六七个位置(因为当时一个班人少，有好多空着的位置)

哎，小学的时候经常。碰别人一下。恶作剧一下。然后小学经常挨打

在一次小学的时候。我的玩具被一个体育老师拿一下看看。我以为他会给我收走。当时特别的生气然后突然站起来。骂了他一句，然后当时我脑子里面什么都不知道。当时我也特别后悔。我感觉当时就是脑子一热，身体就像不是自己控制的一样。我也不知道当时为什么会这样。我只知道从小我脾气特别的暴躁。

然后上初中的时候七八年级。因为特别的皮。经常找事儿，经常打架，然后老师经常叫家长。然后好多次让我走。要不是有人，(我以经走了不知多少回了。)

然后我记忆力特别差。经常把笔什么能忘在什么地方？然后绝对找不到。基本上我原来也就是两天一支笔， 但是自从青春期开始。脾气也没有原来那么暴躁，让记忆的也稍微好了一点。

还有就是学习特别差。(我智商没问题在网上测的127也算是聪明了 。)有时候在上课的时候一节课也就听前20分钟后20分钟，我自己控制不住我自己一直在想其他的。我就算努力压制住他一直还在想。就像洪荒之力一样，根本控制不住。

我一开始是以为多动症只是。动的多而已

就是从前几天。在知乎看到了一个。回答才知道

注:我也没去过医院检查过。

原因:晓得的时候，我已经被老师和我爸认为我是多动症。

注2:让每一个和我相处比较时间长的长辈都说我是多动症有些同学也是这样说我

网上那个测试的满分100我自己测了81分。"
"首先非常感谢青衫aspie的文章，让我对去哪里就诊怎么就诊等都有了初步了解。如果家人们觉得自己很像的，建议去青衫aspie的测试做一下，也看看相关科普，如果感觉很像就去医院看看，别耽误了！

背景

我是一名体制外高中生，之前在国外读过三年书，因为国外环境比较宽松，即使回忆起来这些症状很早就有了，但是在国外的时候并没有特别影响到我（也有可能是因为以前课业不重，可以混过去）。自从疫情回国之后，我就感觉特别挣扎，虽然不是什么大毛病，但就是会特别影响我的心情和生活。

最近是因为写大学申请的personal statement（ps）被老师和同学说思维跳跃看不懂，第一次了解到成人adhd。后面因为情绪上没处理好，很容易陷进去钻牛角尖，因此和家人吵了架才觉得是不是我真的有什么毛病。

当然了上面举的例子是个例，比较典型的症状还是注意力不集中，丢三落四，拖延症，时间观念不强等（这是adhd注意缺陷型，多动冲动型我不太了解，还是推荐怀疑自己的去医院看看哈）

初诊

我是8.28第一次初诊。（8.27怀疑自己有马上挂了8.28的号哈哈哈哈，冲动人就是我了）

第一次初诊建议挂心理普通门诊就好了，因为这一次基本是了解状况+开检查，是哪位医生并不重要。心理普通门诊在急诊11楼。但是注意成年人不要挂儿童心理和学习问题门诊（医生说这个门诊后续成人也可以开药，但是我还没试过），这两个门诊一般初诊是不收成人患者的。

我第一次接诊是一位男医生，进去就说自己为什么来看病，然后说一下平时的一些症状就好了。这里建议大家提前整理好认为异常的行为，或者有什么问题也一起整理好，别像我直接冲导致很多东西我想说但是却忘了。如果医生认为你自己说的不够多他也会问你有没有xx症状之类的，我当时就是说了两分钟然后没了，然后医生开始问我我在那里疯狂点头是的是的是的。

基本情况问完就是开检查，一般都是心理量表+血检+脑电图+测试+访谈。心理量表就是大家比较熟悉的一些测心理状态比如抑郁/焦虑/躯体化这些，还有执行能力评定，人格，社会支持等以及比较重要的成人adhd自测。血检是检查微量元素和甲状腺功能，如果甲功异常的话也可能引起多动冲动/注意力不集中等所以需要排查。脑电图应该是查有没有癫痫。

心理量表可以拿回家做，我开的心理量表都是我自己填的，没有需要家长/老师填写的，这个可能因人而异。血检和脑电图如果运气好当天就可以做，但是结果需要等几天。成人韦氏智力测试和访谈需要约时间在同一天做完，这个时间不太好约，一般都一两周之后了。访谈需要家长提供发育史，如果家长不方便的可以打电话。

注：普通门诊挂号25，检查1700+

复诊

我测试和访谈约在了周日，那天张劲松医生不出诊，所以我还多跑了一趟。一般能读到大学的家人们韦氏智力都不会差，当然我这种没读到的就很一般。虽然曾经想过我每天那么混也能读到现在那应该也不会太差，但是做完只有100+，还没到110。不过我做测试的时候不知道是因为比较习惯英语还是我真的垃，有时候医生的指令我没办法很好的理解，测试过程做出了很多离谱的事情，医生都给我整无语了，想起来我自己都觉得好笑的那种哈哈哈哈。对了插一句话张医生真的很温柔，他还安慰我说我有些能力还挺好的，看我的智力测试结果很明显的注意力分散，测试医生还给了备注：粗心马虎，说我要是注意力集中的话肯定会更好的。

访谈就是和家长聊一下发育史。这个我是给我的外婆打电话，因为我小时候是我外婆带我，她比较清楚。

当时访谈完给我测试的医生就觉得我已经很明显了哈哈，从刚开始智力测试的“无语”到后面瞬间温柔了很多。

做完这些大概等个十分钟就能拿到结果，然后告诉护士阿姨做完了测试和访谈，她让我加了个当天学习问题门诊。这个门诊的医生不能下成人adhd的诊断，但是当天她说我已经可以诊断了，只是他不能下，需要特需专家才行。所以建议家人们能约专家出诊就约，不能的话只能再跑一趟了。

注：复诊挂号25

第二次复诊

上次学习问题门诊的医生给我转诊到了张医生，本来的排期是10.4，但是因为我有一场考试我想要特殊安排需要尽快拿到诊断，我就打电话问了护士阿姨能不能提前。护士阿姨是说不行的，他已经尽力帮我们排前面了，再塞人进去张医生真的要没有时间休息了。但是如果真的很需要尽快拿到诊断的话，可以在张医生出诊的时候去碰碰运气能不能加号。要想加号的话一定要早上去，我当时八点到的，我进去问加号我已经到加23号了，太晚去医生肯定也没空看了。这边真的谢谢张医生，太敬业了，几乎是不停的在看，中午吃饭也只是吃一下就回来继续了。而且要加号的话早上一般都让加，我看到已经加号加到30人了。而且那么高强度的工作下，基本每位患者张医生都给到20分钟+的问诊时间，也不会急或者怎么样，是很温柔的一位医生。

张医生的门诊也建议大家都整理好自己的问题，不要像我忽然想起一件事就说一件事情的，我看着张医生因为我颠三倒四的描述在电脑上一直删删改改，就是说真的很对不起。描述完+看完报告之后就能基本确诊了。张医生说我的报告来看还是很符合的，发育史里小时候的行为也符合，包括我现在也符合（毕竟应该大多数人智力测试的单子应该都是 反应一般 注意力一般 情绪一般 合作这样，我连智力测试都都写着注意力分散，我的测试医生还给我加个备注：粗心马虎，我当时看到都觉得好笑哈哈哈哈）

病史整理完之后张医生会问那你想要得到什么帮助呢，我当时说我想尝试药物治疗，并且也问了除了药物治疗还有什么别的方法吗。张医生说是有正念治疗，300两次，报名这个是因为我怕我很快就耐药了，或者我对于药物不敏感，不过一般成人并且感觉很影响生活的还是首选药物治疗吧，其他的疗法估计起效时间会比较慢。

药物的话成人一般开的都是zzd，zzd是精神一级药品，是红处方，所以开药比较严格。我当时还打电话征询了我母亲的同意，并且要在病历上签字遵医嘱不乱服用并且不会转让。之后交完钱之后去窗口排队拿药就好了，准备好身份证，如果没带身份证随申码也可以。吃药的话要看自身情况，张医生和我说先每天一颗，如果没效果但是副作用也不大的话可以加到两颗看看，如果两颗有效下次开药的时候可以换成36mg。下次开药可以挂学习问题门诊，不需要再挂特需门诊了。

注：张医生挂号费376，zzd一瓶15颗是285，首诊精神病检查是35，正念治疗300"
"粗心，拖延。

活到30岁了，这两项指标显著高于身边的人，而且从小就有。

于是我跑去确诊了…"
"只能说是怀疑，目前还没确诊，因为现在在外读研脱离了母亲的管理，感觉苗头明显了很多，实在受不辽了会去医院的



查了很多资料，陷入人生的沉思

首先我从小就有一种下意识的直觉，感觉自己的思维或者说脑子异于常人。刚开始的我是无法理解社会的。在顺风顺水的幼年过去后，青春期来到，霸凌，荡妇羞辱，我如堕地狱，然后开始了现在也没有停下的学习

特别好笑的是，在低谷期怀疑自我的时候，总觉得自己是脑子有病的，什么人格问题都对照了一遍。因为我找不到同类，我好像似乎是人群里的少数。在漫长的自我确诊和学习治愈的过程中，比如表演型啊，可能对应adhd的躁动不安和爱好刺激兴奋;偏执型啊，可能对应adhd的情绪不稳定和适应异常;甚至我连反社会都对照了，在我抓马的人生经历里，甚至有亲密关系指着鼻子骂我，你这个亲社会的高功能反社会，当然此人早就是过去式了。

读写早慧，在幼儿园小朋友还在读写拼音的时候，我一目十行毫无障碍地看起了我妈的大学语文;本体统合失调，小时候学习舞蹈前面连开腿压腿的苦都吃了，结果平衡能力极差无法学会上墙倒立;举止无法长期安静，一种无法抑制的兴奋，在我小学的时候，我因为不间断地玩弄自己毛衣上的毛球，直到绳子被我编出花来然后被班主任请家长，但大人只是笑笑说我爱美;某种冷漠和撒谎成瘾及暴力偷盗，我喜欢什么就要得到什么，不择手段，不容冒犯，我最兽性的恶

而最让我觉得吃惊的是，为什么我怀疑了那么多问题，从来没想过自己可能是高功能adhd？那就要归结于我强势并热衷管理我的母亲了。多么幸运，这样的一位母亲尽量弥补了我注意力涣散可能导致的应试失败，所以我学了艺术。多么不幸，这样的一位母亲尽量塑造了我，让我尽量进行社会化可以用正常人的举止立身于世，却无法看清自己痛苦的根源。我好像是一叶障目，那兜兜转转追着自己尾巴奔跑的笨狗

学习是痛苦的吗？我不知道，我总觉得我的潜力是没有得到发挥的，怀才不遇，人生不幸诗家幸。我的自怜和自恋没有意义。我可以突击半年零基础绘画考上八大美院，但我在面对一副高尔基的石膏素描时永远深入不下去。我仿佛永远得到，永远浅尝辄止

所以确诊又如何，不确诊又如何？病症病理也只是诠释我解释我的一个方式。但确实也可以释然了，总比我真的是一名psychopath要幸运得多。接纳自己，直面痛苦，而不凝视痛苦。我会看向远方，我永远有我生活的方式"
家族遗传 ADHD 我老爸一直有。我很 “不幸”遗传到   ADHD。整体来说我的情况就是 很喜欢了解新事物 问题总是很多 对啥都想了解但不会深究。在对事物的原理机制和本质了解后 我就不感兴趣了。兴趣转移新的方向 形成了啥都懂一点 就是不精的情况。不过我的感官直觉异常灵敏 很容易察觉到气氛变化 喜欢圆场随机应变。通过微表情就能发现对方情绪 及时更改聊天思路。还有 ADHD 的天赋潜能就在于：很容易看清事物的本质 做什么事 说什么话一下就能找到中心 重点并判断大方向甚至已猜到结局。所以老是不耐烦也不是没有道理 因为周围人非常容易被情感影响 老是说来说去 却是一堆废话。正常人考虑半天 还在犹豫情感因素或在意对方感受 全是完全没必要的步骤。所以 ADHD 很厌蠢 看不惯没有意义的行为浪费时间 非常喜欢直接且有效率的人 而且自己也一直在效率方面发展。因为没耐心 喜欢抓重点 而养成一眼能看透整个事件的成或败的大方向 或者多余不必要步骤的省略…（偷点小懒）或者这件事应该重点什么问题 主要的核心在哪。喜欢思维风暴和碰撞 谁在说谎 谁有心机？看不顺眼怼到对方哑口无言 声音比较大喜欢辩论 在旁人看来就是对立违抗还顶嘴 实则不是 而是对方必须拿出符合逻辑且复合常理有信服力的回答 不然 ADHD 就会觉得你愚蠢不讲道理。（不会怼天怼地怼空气的乱怼人 只是喜欢提出问题及发现逻辑漏洞不符合常理就 发表意见和不满） ADHD特别喜欢研究人 像我就喜欢看心理学 总是好奇别人会怎么做 怎么想 该怎么让对方相信我并和我一起合作。ADHD 性格人格不稳定也是优点 因为他们基本见人说人话见鬼说鬼话 和谁都聊得来 遇到感兴趣的人还很能提供情绪价值和建议 遇到不同的人伪装成不同的人格应对。总是喜欢思考这个人的行为背后的动机 并且 ADHD 的部分人还会通过看面相判断一个人是否正直 邪恶 这是真的一点也没吹牛逼 很多 ADHD都有这种能力判断）。在危机关头从来不慌 感受不到紧张和恐惧 天塌下来都不影响我的决策和情绪 因为情感迟钝且低 所以不受情感支配影响判断能力 所以很多时候 ADHD 很能在危机关头 告诉大家清醒点 然后领导指引他们现在该怎么做下去 最后力挽狂澜。 我的缺点就是不到关键情况时候 我就懒得搭理做事 每次的任务都是靠赶 疯狂的干 解决后 还应付过去 不掉链子 我会觉得很刺激会很爽。喜欢挑战 不仅是挑战权威 还会挑战极限 所以上班老是卡点 来回跳跃于规章制度。
"我是初一的时候确诊的adhd，现在已经20了，我印象很深的就是小的时候上课一直集中不了注意力，听个课总是坚持个几分钟就开始神游，最早的时候，幼儿园老师就说我在注意力方面有问题，她讲的东西我基本上没听到几个字，家长当时也没当回事，也没带我去医院看，进了小学之后，数学全部都是母亲教的，上课一个字没听着，但成绩也还过得去。进了初中不行了，不听课，每天过的像傻子一样，经常回去的时候，我爸问我今天学的什么内容，我就答不上来，他说你去学校，你连老师讲的课名字都不知道，你去了干嘛？我说我控制不了上课开小差， 他然后就给我去网上查了一下，发现可能有多动症，去医院查了一下，确诊了。一开始开的是专注达，吃了之后果然有效 ，思维上甚至可以碾压同龄人，但是一个学期之后就不太行了，瘦了10斤，药效越来越不明显，一般是白天爽一下，下午就不行了，被迫改成择思达，一直吃到大学。

我学习的时候总是感觉脑子里没货，就像一辆车没油一样，必须要依靠药物解决，不吃药脑子里就像有个电视或者音响播放个没完，经常做作业时自带BGM。其他问题不大，比如我看文章只要我想看就可以看完，不存在看不完的情况，东西不怎么丢，像我钥匙一直放在口袋里，所以它也不会消失。

生活中经常犯些小错误，常常是因为没听到别人说啥或者做事太鲁莽引起别人嘲笑，感觉自己存在感是被动提上去的，后来干脆就当起小丑了，反正也不要脸。

总的来说，我主要缺失的地方就是注意力，再加稍微有点多动，其他基本没区别，但就是这个问题，让我的人生道路都充满坎坷，不过幸亏确诊的早，不然我会一直把问题归结于自己身上，充满阴影的过一生，与其自卑的过一生，不如坦然接纳自己。"
"刚好最近因为工作上的变故变得有点难受并且唤起了我上大学时的创伤，觉得自己同样进了最大的努力了，但是还是不被选择，甚至又是被抛弃的那一个，为什么总是我的困惑。然后刷到知乎有个帖子回想才发现自己这样真的就很像adhd，我就是这么久以来才意识到这一点。一直以来我只是觉得自己可能是比别人笨一点，但我总是安慰自己这样我会获得的更扎实的基础，就慢慢来吧。但是在人生的每个阶段，我都有渴望，总抱有很大的野心期望自己获得一些成就，但是我总是越竭尽全力，越用心血时间去付出的那件事，越没有成效。失败者的感觉伴随着我，积累起来的失落让我无法再平衡的自我安慰自己没事再慢慢来吧。人生有多少个慢慢来的机会等我这样耗着？我抑郁越来越严重后面看心理学有关的书籍改变了一点。回想我以前有几个明显的adhd的特征:

1，拖延很严重，执行速度慢得夸张，越紧急的事情我越会再三考虑。高中语文即兴课堂作文是我最痛苦的课，大学入党思想汇报简简单单的几页纸我从编辑到抄写要一个星期。高中时期，完全跟不上所有课程的学习，高中的知识又多又难，高中又属于学霸非常多的学校，没有办法跟上老师的进度，物理化怎么补习都学不完。真的毫不夸张高考前我的语文试卷每次分都非常低，因为我写不完，我不知道自己真实水平是这样还是因为写不完没有发挥出来。最后高考语文是我高中三年以来最好的成绩。但是我极度偏科，最后高考成绩非常不理想。

2，我总是很难理解别人跟我说的话，别人跟我表达些什么的时候，我总要补充回一句自己的理解，问是这个意思吗？这样再确认一遍，这样问我还有和我说话的人都会很累。容易引起别人的反感，遇到脾气不好的立马就凶我了。还有我比较害怕的人，想给别人留下好印象在意的人，即使不懂我也不敢追问，这样一知半解，似懂非懂的状态，自顾自理解的来做。这样的结果好一点是懵对了，但部分会精准踩雷被我害怕的人骂哭，情绪失控，或者给在意的人留下不好的印象。

3，总是会犯重复的错误，我渐渐有一本记录自己错误经历感受教训的本子。人应该越长大经历过的痛苦都越有一定阅历和经验。而这样的我总是在过一段开心，平静的生活的时候，或者一段时间以后会忘记之前的经验教训，像一个孩子一样什么都不会，然后重蹈覆辙。

4，总是容易受周遭环境的影响，极度没有安全感。一个同学，朋友，老师的语言和行为都会对我造成很大的影响。小时候上学，当我在一个老师，大人都觉得我成绩不行的环境上学，我就仿佛自证预言一样就真的觉得自己不行，很差劲。当我在一个，老师都喜欢我，认可我的环境，我就是一个好学生，成绩会超过我的预期。我在不同的人生阶段有过许多朋友，但是都是阶段性的，当我很欣赏一个女生跟她做朋友时，相处我会没法表达真实的自己，我跟朋友说话都是肯定的带着好像，可能这种商量的语气，明明自己非常抗拒，但碍于情面不说出来，非常压抑我自己。"
ADHD：理解，而非标签即刻看到一篇帖子：你看到一个人的问题，却往往是ta的解决方案 相信你如果作为一个比较正直且上进的人，如果在生活中见到朋友或亲人有一些改不掉的毛病、问题、甚至是陋习，多少会有些怒其不争，甚至和ta生气 其实从心理学上来看，你看到的【问题】往往却是那个人的【解决方案】 人们往往将他人的行为视为问题，而实际上这些行为可能是他们面对问题的解决方案。我们应该理解并接受他人的行为，而不是简单地批评或指责。我们应该对他人怀抱更加宽容和理解的态度，以促进个人成长和社会和谐。这让我联想到以前读过的一本书《社会心理学》书中对态度，行为，应对机制，动机，需求，归因理论，社会比较等方面的讨论，可以帮助我们更好地思考为什么我们不应该轻易评价他人，包括评价他人的人格，将他人在某些特定情境下表现出来的行为视为“问题行为”等。归因理论：我们⼈类总是有⼀种不可抑制的冲动，想要解释⾏为，对其归因，以使其变得秩序井然．具有可预⻅性，使⼀切尽在掌握之中。你我对于类似的情境却可能表现出截然不同的反应，这是因为我们的想法不同。从某种⻆度来说，我们都是天⽣的科学家。我们解释着他⼈的⾏为，通常⾜够快也⾜够准确。以适应我们⽇常⽣活的需要。当他⼈的⾏为具有⼀致性⽽且与众不同时，我们会把其⾏为归因于他们的⼈格。例如。如果你发现⼀个⼈说话总是对⼈冷嘲热讽．你可能就会推断此⼈秉性不良，然后便设法尽量避免与他的接触。 应对机制: 在压力和困境下，人们会发展出各种应对机制（coping mechanisms）来管理自己的情绪和行为。一些应对机制是积极的，例如寻求社会支持、发展兴趣爱好；而另一些则可能是不健康的，例如逃避问题、沉迷游戏、物质滥用。游戏成瘾、吸烟成瘾等“问题”行为，实际上是个人应对压力和挫折的应对机制，尽管这些机制可能带来负面后果。 社会比较: 我们会通过与他人比较来评估自己。当我们看到别人的“问题”时，可能会产生一种优越感，认为自己比他们更好。然而，这个帖子提醒我们，不要轻易地评判他人，因为我们看到的“问题”可能只是冰山一角，其背后有更深层次的动机和需求。 认知失调理论 ：认知失调理论认为，当人们做出与自身态度不一致的行为时，为了减少内心的不协调感，他们可能会调整自己的态度以使其与行为相符，我们会说服自己相信某些行为是合理的，这种调整态度以减少内心不适的现象。 自我知觉理论 ：⾃我知觉理论假定我们的⾏为可以揭⽰⾃我(当对我们的感觉或信念不确定的时候，我们会观察⾃⼰的⾏为，就像其他⼈那样)。 这些理论告诉我们什么？如果我对他人的了解并不是客观全面的，我应不应该评价他人？同样的，他人对我的评价我是否应该采纳呢？我应该如何完善自己？成为一个“更好的人”？我最近对这堆问题的答案是：观察，了解，探索自己。回顾过去这么多年来，自己是怎么度过的，遇到问题时候，思考和行为模式，决策过程是什么，解决方法是什么，观察这些解决方法，并从中发现出规律，重新评价自己。让我再举个例子，Russell Barkley 巴克利教授有个视频讨论了ADHD（注意缺陷多动障碍）的本质，他提到，ADHD孩子的自制力并不是后天习得的，不是家庭教养的结果，而是一种遗传疾病，属于神经调节障碍，是生理层面的事实。他指出，ADHD的核心问题在于执行功能缺陷，包括五个方面，而ADHD儿童在这五个方面都存在缺陷：学会停止： 无法抑制冲动行为，缺乏耐心，容易被打断。 使用视觉意象： 难以回忆过去，不能在脑海中重现场景，缺乏“后见之明”。 使用语言： 难以进行自我对话，无法用语言来引导、规范自己的行为。 管理情绪和动机： 容易被情绪控制，难以自我激励，缺乏持久性，难以完成目标。 计划和解决问题： 无法预想未来，难以制定计划，缺乏解决问题的能力。 这在哲学意义上是很有深度的结论，绝大多数坐在这个房间里的人，他们在管理自己行为能力上的差异，不是因为他们是怎么被抚养长大的，而是他们神经遗传天赋的一部分。（与生俱来的能力）这真是太惊人了！我们自我调节的能力是一种神经生物学特性，而不是某些从父母那里偶然学到的一些社会现象。所以我想要让他们知道，多动症，作为一种自我调节障碍，是由神经遗传原因引起的。所以，如果你想了解多动症，作为一个家长，你必须明白，这些是这个孩子身上延迟的五件事，他们分别是：学会停止，学会使用视觉意象，学会自我对话，学会使用自己的情感和动机来激励自己，并且当被要求面对一个问题或计划你想做的事情时学会计划和解决问题。这些就是我们所知道的五种执行能力，我们知道它们位于大脑额叶的位置，我们知道多动症儿童已经失去了这五种能力。所以多动症会导致你冲动行事，让你无法抵挡干扰。你不大能够回忆起你正在做的事情，关于未来的行动，你不能运用你的后见之明，因此你的先见之明也消失了。你没有提前计划，你活在当下。这会让你失去时间感，因为时间感来自于回顾过去以展望未来，回顾过去的时间以了解我将要去哪里。你不会有一个主观的时间感，仅这一点就会让你在成年后丧失能力。你会患上严重的时间管理障碍，难怪他们总是迟到。你将无法与自己交谈，无法与自己进行推理，无法问自己问题，也无法提醒自己那些支配当下情况的规则。所以无论人们一遍又一遍地对你说了什么，你都不会去做的。无论你的老师或父母唠叨多少次，都无法克服内在的思维声音缺陷。你将无法像其他人一样，通过使用语言来调节自己。 这也会导致你有一个自我激励的问题，以及当你变得情绪化时，自我安慰的问题。然后，正如我们所说，你在计划和解决问题上也会遇到麻烦。所以如果你想知道多动症的症状列表，这就是。DSM只是对这五种执行缺陷中最明显症状的肤浅反映。但要真正了解多动症，你需要知道这五种缺陷都存在于其内部。将多动症称为“注意力不集中”，就如同将自闭症称为“拍手和说话有趣”一样，它们只是最明显的症状，而不能体现出其背后的真正本质。剩下的只是一些最肤浅的症状。所以我希望我的家人能够理解这些缺陷的深刻性，因为“注意力不集中”并不能概括出孩子在成长过程中所出现的问题。 以上这些，说明了什么呢？说明了轻易对他人的表现定义为“问题行为”的做法都是肤浅错误的。甚至你过去这么长时间，对自己的评价都有可能是错误的！去观察自己，平静地跟自己相处一段时间吧，撕去所有那些贴在身上的该死标签吧！不要再讨厌自己了，你是特别的，独一无二的，你值得接受世界上所有的赞美和奖赏。你辛苦了。以上，就是本期【思考周报】的内容。如果对你有启发，有帮助请不吝打赏，关注，点赞，收藏，转发，在看！欢迎关注我的公众号：思考边缘每周分享 Ai 工具经验，想法 ，实践➕有价值的信息最后和ADHDer以及家长分享一句我很喜欢的宁静祷文： 上帝，请赐予我平静，以接受不能改变之事。 赐予我勇气，以改变可以改变之事。 赐予我智慧，以识别两者的不同。
"不确定是不是ADHD

每天都有一段时间觉得活着没有任何意义，从大脑开始，被思维侵染的地方都死了，由内而外的死。但我还活着，因为我不想打脸，几年前自诩为永远不会失去希望的人。更不幸的是，我好像真的是这样的人。

至少当我证明死也是一种希望时，才有可能放弃我的生命。

希望毒就毒在这了，总是教人去做痛苦的事还佯装是个好东西，让人难以想到是它指使的

幼稚又苍老的自己让我感到陌生

每一个毛孔渗出血液，那是我红色的毛发

是我的热忱

我是一只大猩猩

特别专注地观察体会周围的环境时，会对自己处于这个空间里感到诧异和陌生，仿佛是被突然传送过来的，其实一直是活在自己颅骨的居室里，此时打开窗户看了看外面罢了。"
"何等的、何等的痛苦。

没有人觉得这是“病”，甚至是一开始的我，想到多动症，也只有好动这一种印象，所以我理解他们的不理解，同时又痛苦，自己无法被理解。

严格一上来说 我不算确诊。但是譬如整体整洁细节凌乱的房间；学习生涯旷逃课时间比上课时间要多，对于学习方面最多的思考可能莫过于“如何不被逮着”。一节课可以看20次不下的时间并且对周围环境时而警觉异常东张西望时而毫无察觉（在发呆）；考试中无数次无数次莫名其妙的错误（括号外的数字上一步有下一步无；想A选B；要求算特殊值只写了个结论公式放那；题目为半圆自动想成整圆；……） ； 无法在一段时间内做单独一件事；阴晴不定，情绪化严重但又消失得极快，无不提示我是个ADHD。

高三最后三个月用很极端的方式休学了，复读了，去学了美术。因为对于感兴趣的事情会很投入，所以获得了一点成功（但其实长时间的作画有时又会陷入神游，手部能进行简单的机械记忆，但会使某部分磨的太久导致时间来不及）。

母亲很爱我，但同时也和我很不同，她做事异常专注，且追求和谐守序。每次我打算跟她谈论我这些不同时，她就会害怕，随之而来的是愤怒“你为什么不能是正常人？” ，还有这里很多人都听过的话“你为什么不能克服？”，我拿了身体残疾与健全作为例子，起到了反作用，导致上述的恶循环。

我真的很热爱我所好奇的知识，但总被挫伤，学业上拿不到很理想的分数，会惋惜会愤怒，有时候我把它想象成高斯函数，“努力”为x轴，｛0.1｝=0，｛0.9｝=0，我的学识有0.9又跟0.1有什么区别呢？相信看到这，有人会说，那你学到1不就好了吗？可是如果我不是一个ADHD，也许我会是9，是10，是100。也许我不会比别人笨，但一定比正常的我笨。

对事物十分过激了，快乐于我是高阀值是再快乐也会消失的乐极生悲 ，痛苦于我是十分的痛苦，如刀割如针扎如火烧。

一切不理解爆发，我抓破头皮像个泼妇，拿头去撞那些冰冷的物件，瞪着眼，啜泣到整个充血，甚至抽搐。"
"我是最近被同学说（高三复读班）是不是有多动症而来自测的，因为我上课抖腿，自习课经常做不住走上走下。然后那个表上面两项，每项9条一共18条全中，而且这18条不存在“模糊不清”的情况，可以说是完全肯定。

来说说我的经历

从小我就坐不住，幼儿园三年和一年级上册的时候，老师在上面讲，我在过道爬。经常被老师投诉。我记得幼儿园我乱画了一幅画，居然得了市级银奖

小学的时候是我的调皮捣蛋在周边出了名的，这一点没少给父母添麻烦。然后上课不听，在脑子里“演剧本”，各种冥想。打架斗殴那是没少干。不过，有一点让父母亲戚百思不解。那就是课不听，作业也不认真完成的我，居然成绩一直很好。因为这一点，父母，亲戚，老师没少夸我聪明（不听课仅限于数学和语文，英语不听那是真不行）。而且不听数学课的我，数学一直很好，两次参加校级数学竞赛（一个是广州那边的小学，年级第3，很荣幸地被选拔进了奥数班，甚至还得到了奥数班老师的欣赏和夸奖。好景不长，转学回老家，在那个小学也参加了学校的奥赛，荣获一等奖，我问了一下数学老师，一等奖名额年级也只有三个。”

后来进了初中，因为我觉得我这样不学都能考进重庆育才这样的名校。再加上坐不住的特性。飘了，彻底飘了。于是乎，读了一学期就转学了。之后去了家乡义务教育初中，哎，从此觉得人生一片黑暗，自暴自弃。中考考了490左右，去了一所每届只有70个一本左右的高中。

后来努力学习，进去的时候年级200多，读了一学期后年级80多（不错了，毕竟英语只有48分）家里面看我还有救，花重金转重点。我给这所重点学校身边同学说我中考只有490左右，收到了他们惊讶的表情。虚荣心大为满足。

来讲讲症状吧。以上18条症状全有了，就讲一下非常明显的吧。坐不住，异于常人的坐不住，而且抖腿相当严重。情商低，这个是真的低，因此导致了人际交往关系弱。以及目前为止，3段感情的失败。

对了，mbti是enfp

暂且就写这么多吧，睡了"
7岁男孩，确诊多动症，学习困难，成绩很差倒数，他爸爸小时候就是个多动症儿，写作业拖拉，写字难看，很多不会写，尽管已经给他报硬笔学习，作为家长真的很痛苦，老师也给我压力，成绩太差了   ，去机构做训练有用吗？还是听医生说的成绩差得吃药？
"2018年10月23更新。现在在在网页测试,我也不知道可以胜任不。在考自考本科中，之前2年才考过了一半6门。注意力太差，没办法。日常是沉迷手机电脑。



2017.12

我很小时候就确认是多动症（小学一、两年级左右），然后也没治疗吃药等等的。当时父母和我说长大就好了，好但是就比以前好一点了，更本没改。然后我成绩很差。注意力不集中上课各种小东西。高中没考上，上的中专，然后考了公办的大专。我以前朋友也很少，不擅长言谈表达。然后我做事情丢三落四，反应慢加上容易被外界影响。以前是严重的坐立不安，现在略好了。我不喜欢长时间站在某地方，等车就在车站来回走。现在大三找工作中。然后面壁蛮多的烦躁。"
"看了这些回答人的经历，一方面为他们感到同情，因为十年二十年前脑科技的发展没有现在那么先进，使得ADHD无法得到有效的治疗，从而使得这些人的人生艰难异常。

但，现在这些可以说是悲剧还一直在继续，因为大部分的家长不认为ADHD是病，认为大大或长长就好了。大量的孩子们和前辈一样的命运，即便现在的脑科学技术使得ADHD的治疗较为容易也无法改变。"
"想写细一点，匿名了。最近才知道这个症（不好说算不算病）。我感觉我很符合。

小学高年级时，就有印象，那就是，喜欢做计划，却无法执行。暑假寒假作业是非常痛苦。但我小学初中高中成绩比较好。仅高一经历了一年痛苦，进去时是重点班十多名，高一结束是重点班最后一名，全年级一百多名。高二换文科班，学习逐渐好了。最后以年级最好的成绩完成高考。来到某985大学。当然，真正的噩梦才开始。大学学习一塌糊涂。重修了13门课（这还包括一门体育）。英语四级第二遍勉强过了。六级没考过。勉强毕业。依靠母校光环找到一份稳定工作。因收入一般，一直想学点知识考点证书，也一直未果。工作上也没啥成绩。后来换了工作，工作强度较大，组织工作较多，拖延严重。至今，人到中年，职业生涯颓废。

症状，注意力难集中，但对于喜欢的事情或者临期急事，能集中。兴趣广泛却不精。想象力丰富。纠结。喜欢有条理，一定程度也可以有条理（这和典型症状不同），基本不遗漏丢东西，不迟到（我会提早很久），很怕等人（惴惴不安）。同学说我很八卦，适合做记者。有一阵子在严格纪律环境工作，虽然累压力大苦闷，但至少能做出点事情，后来压力不大了，总是摸鱼。甚至觉得自己抑郁症了。

我觉得好的相声捧哏，应该是adhd。

想去北医六院看看。但不敢吃药。或许我也不是特别严重。

或许该换个工作。"
2021年12月15日在重庆市精神卫生中心确诊成人ADHD，除了填写主观的问卷，还有一些脑电图的客观测试得到确诊，并且拿到了“专注达”这种药。
目前，我妈从哪里拿了一张飞飞儿上面写了多动症的症状，几乎都符合，但我想我都20了呀！上知乎才看到原来原来还有成年人。小时候多动症，位子从这儿调到哪儿，不过还是会爬到老师的讲台上去 手经常停不下来的扣，扣纸，小时候把手背扣得是一块老茧加老茧，后面由于美观就扣手指头，手掌的角质层本来就厚，所以好点
"周二的上学战果没有持续到周三，早上小唐说鼻子不通，嗓子也冒痰，估计昨天坐爸爸电动车受凉了，要在家休息，我也知道劝不动，给他安排了药，让他好一点争取回学校。爸爸本来和小唐约好送他上学的，到了时间他不下来急得直接进门了，我躲在卫生间让他们两个争执，爸爸让小唐坚持一下，小唐说坚持不了；爸爸问小唐还要不要电脑，小唐说电脑不要也罢。爸爸气得不得了，甩门走了。我觉得气氛太压抑，和小唐说早点走了，让他好了自己去学校。我到了地下室发现爸爸又上去找小唐了，我就在地下室等着，过了二十多分钟，爸爸又气鼓鼓地下来，开车走了。哪知道一会儿手机响了，爸爸又在电话里冲我吼：“这孩子没救了，你去学校给他办理退学吧！”我也没好气地说：“你是爸爸你也可以去学校办理，为什么要推着我去？学校里我去过很多次了，以前都没烦过你，我不会再去了。”直接把电话挂了。

中午我在公司打电话给小唐，第一次不接，第二次说了句：“爸爸在的。”然后就挂了。晚上到家，小唐在玩电脑，他说和爸爸聊过了，在家里聊了，然后主动到对面找老爸聊了，然后爸爸把电脑给他了，为了让爸爸放心，小唐把平板给了爸爸。我表扬了小唐主动沟通解决问题，希望他以后也能这样和爸爸相处。但愿父子能磨合好，互相理解互相尊重互相包容。"
"来一篇之前的流水账吧，感谢阅读，欢迎交流。

诱因不详：父亲嗜酒脾气差失眠30年，母亲甲亢赌瘾玩麻将20年，小时候吃成人感冒药昏睡两天，醒后三天无听觉。

幼儿园小学：被妈妈惯坏，不想不爱懒得写作业，成绩中等，能理解老师讲课，一个礼拜三天在上学，两天在装病。四年级不想上学了（后转休学）一年在家玩电脑看电视，之后留级去全封闭私校读书。那段时间挺快乐，军事化管理无形之中帮助我规范了很多我自己做不到的事。最然无时不刻在想着两礼拜房价回家玩网络游戏（魔力，大话）。

初中：回老家私立初中，老师看不顺我，第一天要来个下马威给我，当时我就懂这些老套路，但不喜欢，遂初一初二很对抗。兴趣也从游戏变为游戏+电脑知识。还有，初一明显感觉，我读东西比别人慢很多，写字做题考试都很慢，属于慢慢思考慢工出细活的感觉。初三换老师了，自己也特别想去好高中的一个电脑社团小组，就乖巧好好学习，老师看我听话努力也比较关心我。初中暑假开始研究一些网赚CPS的事情，初二黑了一次教育局网站，被警车进学校带走。英语一直很差。到现在写作也是初中水平。

高中，高一认真学习，觉得物理好有趣。一直很纳闷为什么别的同学一个晚自习可以把作业都写完。我根本写不完，于是我选择只写一些数学和物理的难题。写啥交啥，也没见老师有反应，就一直这么干，当时感觉好学校老师果然不一样，也可能事没空管我，身边同学都很优秀，成绩中等。高一高二在所谓电脑社团小组参加学科竞赛，后来高二暑假保送的大学，高三在家打dota，高二在电脑机房度过。高一上了一年高中。

大学，专业CS，没鼓起勇气选物理专业，有点后悔，不过也有可能是坑。玩游戏挂科，学习没兴趣，大学自由没人管，彻底不规律了，英语挂科，毫无兴趣，沉迷谈朋友。gpa在退学线上。退学警告一次；毕业6年，大三遇贵人辅导我英语，很艰难的毕业了，不然不能毕业。

毕业后有工作offer，朋友拉着创业，选了刺激有挑战那个，结果失败。再然后女朋友去英国读博，我也想去英国，学雅思学不进去，痛苦的学不进去英语又假装学英语了两年，依然英语没学明白，分手。加上我爸一直恶心我，喝酒骂人数落人。（陈述事实）期间很多事情分我心力，ex劝退我，姥爷搞小麦育种需要我帮忙，看同学在美国混的也不错，自己还想鼓捣个网站APP。总之，一直分心，没明确目标，多线操作什么也没干好。再后来SOHO工作两年。目前在北京行业内大公司coding，只会coding，妄想成为nativespeaker、物理学家等。和身边朋友比很失败。。。自己已经度过人比人气死人的心境。

关于adhd，自己经常犯毛病，思考的时候喜欢踱步，喜欢无用杂乱的思考，被动的无用杂乱的思考，喜欢做感兴趣的事情，甚至只能做感兴趣的事情。小时候运动神经方面还可以，我认可运动使人专注多分泌多巴胺内啡肽。自己还没学会发挥ADHD的长处，17年抑郁了，关注到adhd，20年7月确诊，其实即使确诊我也不太相信，但毕竟是医生说的吧。我不认为adhd是病，但我认为它是毛病或者小众脑回路：）"
"看完以后挺好奇的。我都有点想查一查ADHD。

我集中注意力的时间特别短，而且有畏难，极致，注意力涣散，还很爱打瞌睡。自控能力极差，表达语序经常出现混乱。

我总觉得我学习还能更好一些，但是坐不住。是完全坐不住。但是似乎我学习效率又比很多高的多。美国留学大学G点正3.0。天天翘课突一突，比身边大多数人考得高，但是基本上态度分30/100能拉掉一档。也不是不想去上课，就是起不来床，对上课和教室很抗拒。回国考的研究生，但是真的考研的时候天天就是在摆烂瞌睡，根本学不进去。一天有效学习时间3-4小时最多了。不过考得早上岸了。但是能够明显感觉到心有余了力不足。

我能感觉到我学东西比一般211大学的硕士快非常多，但是我集中注意力的时间太有限了。很多难看进去的东西，我觉得很“笨”的学生能啃一天。我15分钟内就开始犯困。但是总能依靠莫名其妙的小聪明解决问题。一直感觉想达到那种全力以赴的感觉，完全使不上劲。

而且我从小到大一直感觉身边人学习东西的速度比我慢很多。我觉得他们都很“笨”，只能靠堆时间。

直到我想要全力以赴的时候堆时间，发现使不出力。就完全不可能坐住了一天8-10小时，一小时休息10分钟。想堆时间都堆不起来。

是不是应该去查一查ADHD？"
没法开车 骑车都差点被撞
"我昨天以为我是ADHD

但诊断指标我都没对上

特别是ADHD肢体不协调

我算是有运动天赋，小学喜欢体育运动，是学校田径队的，为班争光了，挺光荣，高中是学校街舞队的 。

我很多方面可以高度集中

唯独听课看书不可以

这两天在上网课，我的注意力很难集中，大脑很容易被联想侵占，思想漫游，当回过神来，都不知道老师讲到哪了，这让我很怀疑自己是不是有点问题？思绪回到小学，同样的情形，我很想认真听课，但我的思维总是被迫联想，我的注意力无法集中，我会根据老师提到的内容、关键词联想到别处去，就回不来了 …… 厌学以后沉溺在白日梦中，因此，成绩肯定差。 老师说我是个空心孩子，人在魂不在，就像一具没有灵魂的躯壳，老师不喜欢我，我妈经常打击我，说我遗传了我爸的劣等基因，意思我读书救不活了。。。

我极度怀疑是心理障碍

思绪回到童年，我母亲认定我复制了我爸的劣等基因，例如她认为我爸唱歌难听，她暗示我唱歌也会很难听，我从来不敢唱歌。例如她认为我爸逻辑混乱话说不明白，她会面露难色。每当我说话时，她会有同样的脸色，我每次说话都异常紧张，类似的可怕暗示在方方面面，就像煤气效应，我真怀疑我被精神虐待而产生了心理障碍。

继续找原因去"
"我刚发布了一个自己真实就诊ADHD的详细经历。

而且里面带有我自己的评级，反思，战斗经验。

可以跳转看这个。

TL，DR。

ADHD其实在国内的诊断还不算很完善，马上要引进专门的量表了。

我的心理取向是存在主义，在这个取向下，我承认ADHDer很不幸，但是我自己选择的是改变。就像是老天给了我一个嘴巴，左右一个有攻击性的ADHD，我的反应一般不是忍着，我会蹦起来扇回去，嘴里还会喊“有种你就弄死我，不然我这辈子就跟你死磕到底”




好了，欢迎点链接看我详细一万多字的记录。

ADHD:注意力缺陷终极形态 - 老Q的学习笔记的文章 - 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/563467905"
观察到一个水货博士。无法集中注意力 15 分钟以上，沟通时注意力漂浮不定，缺乏人际边界~种种迹象表明，是个 ADHD!
工作了，经常犯一些低级错误例如错别字，记错时间之类的。被领导质疑能力 被质疑智力有问题，经常被批评，真的抑郁了 有时候会想不如死了
我也是有了儿子才开始了解ADHD，原来到头来才发现自己也是ADHD，小时候无法认真听书，听别人说话经常走神，丢三落四，现在上班开会也是经常无法集中注意力，虽然现在工作也不错，生活也满足，但自己明白这么多年比别人努力和辛苦好多倍.
"我还真不确定自己是否是ADHD. 我有些特征和很多自称ADHD患者的不太一样。

相似地方：

好动: 这个从小就是如此，连吃个口饭都必须围着桌子转一圈才行…高三上晚自习经常性地换位置，被班主任骂做“像孙猴子一样”
做事无计划、杂乱无章： 从来不会做计划，哪怕尝试去做也一塌糊涂
拖延极其严重：别人拖延是到最后一分钟，我是拖延到彻底来不及了
做任何事无法坚持：高考差点要放弃、大学无数次想放弃，所有工作两三个月就会换～无法接受重复无聊的工作。曾经报考托福，结果整天熬夜打cs,被同学嘲笑的情况下复习了两个小时听力就去考试了。GRE一分钟没复习过，考试都没去。

不一样地方：

别人是上课不能集中注意力，而我是上课没问题；我的问题是不能自学，完全无法集中注意力。自己尝试看书五分钟，就感觉过了几个小时，思想到处乱飞,整个人开始犯困～眼睛都睁不开。三十岁的时候突然想读MBA，就复习GMAT.每次到图书馆，不到五分钟就困得眼睛睁不开，一旦离开图书馆立刻清醒。结果花了几个月的时间才艰难地把OG的verbal刷了一遍…随即放弃。六年后，又想起来考gmat .也许是年纪大了很多，终于可以像别人一样刷题了，但不知道怎么学习..就胡乱在网上找题目做，没有任何规划。正式的考试是第一次同时完成了verbal和Q，第一次写了作文。考试当中总是胡思乱想，无法静下心答题。尤其是篇幅长的阅读部分，根本读不进去，只能从最后一段，一段一段慢慢往上读。十几年前考托福也同样的情况～阅读从后往前读。
有时候想“提高”自己，找本书读一读，最好的记录是读了二十多页。大多情况下，读个两三页就读不下去了。还订过纽约时报，wsj，结果从来没有阅读过…







想法非常多，但不知如何下手！非常害怕社交，会非常不自在！非常没有耐心，极易情绪失控！非常感性，同理心非常强！

一个小实例： 切土豆丝，如果是一个土豆，我会勉强完成。如果是两个土豆丝，切第二个的时候脑袋已经要发疯了，快奔溃了！必须缓一缓，再回头切！切碎洋葱，只能切四分之一，多了也受不了。"
"虽然心理问题引起了大众的重视，但一定要牢记：症状是表现，同样的症状不一定是同一种问题。

比如感冒，同样是打喷嚏流鼻涕咳嗽，不一定就是风寒感冒，也有可能是病毒感染。

比如注意力不集中，多动，容易紧张也可能是近期发生了某些事造成的焦虑。

千万不要随便给自己下结论，多了解心理学，不要轻易吃精神病类的药，至少一定得提前做个心理测评或者其他检测。多跑家医院没错的，对比下。"
不好的症状跟大家很相似
"你能想象出

我十年前VAN英雄联盟的时候一直走神么

玩游戏都会走神的大哥，更不用说干工作这些无聊的事情了"
"看得很开。

事情能集中精力做就做，做不了就算。

专注情况下的我是无敌的，不能专注那就是这事儿太无聊。

劝各位adhd别太难为自己。"
神经发育障碍是一组影响儿童大脑发育的慢性发育性的功能疾病，常见的包括抽动症、多动症和自闭症等。这类疾病的发病机制目前尚不明确，目前研究发现遗传因素、营养代谢因素、免疫因素和肠道菌群因素等都与此类疾病的发生有着密切的联系，而在疾病的发展过程中，影响因素也是综合复杂，其中食物不耐受（Food Intolerance）是不可忽视的影响因素之一。
